9.1 直升机的停靠由机场运行控制室指定位置，按照长沙机坪的指令执行，并注意不得妨碍其它航空器的运行；
9.2 直升机进出停机位必须由引导车引导。
在保证安全超障和飞行程序最低爬升梯度的条件下，执行如下起飞减噪程序。
由于非管制原因不执行减噪程序，飞行员必须在起飞前告知管制员并说明原因(校验飞行等特殊飞行除外)。
1.1 在飞机起飞性能运行允许的情况下，尽可能使用减推力起飞；
1.2 在高度 450 米时, 起始爬升速度 V2+20km/h（10海里/小时），减小功率和俯仰角,保持可靠上升率和襟翼继续爬升；
1.3 高度 900 米以上时，转为正常航路爬升速度并按规定收襟翼/缝翼。
ZGHA AD 2.22 飞行程序
除经长沙进近或塔台特殊许可外，在长沙进近管制区和机场管制地带内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
起落航线在跑道东侧，A、B 类航空器高度 400 米。C、D 类航空器高度 600 米。
3.1 严格按照航图中公布的进、离场程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行；
3.2 本场 24 小时实行 RNAV 1 进离场程序,不能执行RNAV 1 程序的航空器驾驶员应在首次联系黄花塔台或长沙进近时报告；
3.3 等待程序见标准仪表进场图。
4.1 长沙进近管制区域内实施雷达管制。
航空器最小水平间隔为 6 千米,最小垂直间隔为 300 米；
4.2 通常，航空器从管制移交点得到进近雷达引导和排序，直至相应的最后进近航迹或目视跑道；
4.3 若离场航空器在起飞前收到塔台管制员给出的起飞限制条件，则起飞后由雷达管制员引导加入标准离场航线；
4.4 雷达管制规定
4.4.1 有 SSR 应答机的航空器
4.4.1.1 按照管制员要求开放 A 模式；
4.4.1.2 开放应答机时应同时开放编码和高度，除非管制员另有要求；
4.4.1.3 进入长沙管制区的航班应保留管制单位制定的最后一个应答机编码，如整个飞行过程中没有管制单位指定 SSR 编码的应开“2000”；
4.4.1.4 如机组已知应答机故障（包括无显示或显示错误），在进入长沙管制区时应主动向管制员报告；
4.4.2 无 SSR 应答机的航空器进入长沙管制区时，应主动向管制员报告机上未装应答机。
4.5 最低监视引导高度扇区
4.5.1 扇区位置点坐标
6.1 机场塔台（进近）管制区正式实施目视间隔和目视进近运行，此运行方式须得到 ATC 许可；
6.2 实施目视进近时，机组应控制表速，预计飞行航迹距接地点 10 海里时速度不大于 180 节，距接地点5 海里时速度不大于 160 节。
如果不能执行，应及时通知管制员；
6.3 实施目视进近的航空器在四边上得到许可前，无法与进近保持联系时，应及时转弯切入指定跑道的五边实施仪表进近，并联系塔台。
9.1 对机组的要求
听清并重复地面管制员的滑行指令,尤其是界限性指令,发现疑问及时证实。
1.2 本场不提供航空汽油。
2.2 机场冲突多发地带运行要求
2.2.1 HS1：B5 滑与 A 滑交叉区域。
使用 RWY01 时，应由 B5 滑左转上 A 滑，如因疏忽错过 A 滑，为避免发生跑道入侵，应停止滑行并向管制员报告。
2.2.2 HS2：B7 滑及 A 滑交叉区域。
使用 RWY19 时，应由 B7 滑右转上 A 滑，如因疏忽错过 A 滑，为避免发生跑道入侵，应停止滑行并向管制员报告。
2.3 滑行道使用原则
2.3.1 航空器禁止从 A 滑经 A3、A4、A5、A7 滑进入跑道。
2.3.2 在跑道等待位置设有等待标志，未经 ATC 许可，禁止航空器通过。
2.3.3 在滑行道交叉口，航空器应在观察没有相对或交叉活动的情况下方可通过，或按照管制指令等待。
2.4 为规范航空器进入跑道和落地后的的跑道占用时间，提高跑道容量，根据桂林机场跑道及其快速脱离道布局，作如下要求（湿跑道、污染跑道除外）。
2.4.1 起飞航空器：起飞的航空器从接到管制员进跑道指令到对正跑道时间应控制在 60s 以内，如认为无法再上述要求的时间内完成，须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明。
2.4.2 落地航空器：落地航空器应尽快退出跑道，从接地到滑出跑道时间应控制在 60s 以内，如认为无法在上述要求的时间内完成，须在建立航向道前通知管制员。
2.5 提供数字化放行系统（DCL）服务
a.预计撤轮挡时间（EOBT）前 30min 至 10min，航空器驾驶员应当优先使用数字化方向系统（DCL）向控制交通管制部门（ATC）申请放行许可；
b.当 DCL 无法完成放行许可的申请或发布时，将转为语音方式或发布放行许可；
c.DCL 报文中“NEXT FREQ”表示塔台放行频率，机组可通过此频率向 ATC 复述相关内容；
DCL 报文中“DEP FREQ”表示进近/离场频率，是航空器离地后的首个联系频率。
2.6 滑行道使用限制
3.1 着陆航空器脱离跑道后均由引导车引导进入停机位；
3.2 在廊桥停靠的航空器均由牵引车推出；
3.3 未经地面管制同意，严禁航空器利用自身动力倒滑；
3.4 按 T7 滑行道中线划分，以北为 1 号机坪，以南为 2 号机坪；
3.7 为降低碳排放及噪音，建议停靠停机位 3、5、7、9、11、13、15、17、201-212、214-224、207L、207R、218L、218R 的航空器关闭 APU，接驳地面电源及空调系统。
ZGKL AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZGKL AD 2.22 飞行程序
起落航线通常在跑道东侧，A、B类航空器高度500m，C、D 类航空器高度 700m；经空中交通管制部门许可，可在跑道西侧进行，A、B 类航空器高度 600m，C、D 类航空器高度 800m(三边宽度不大于 7.4km，一转弯高度不低于 800m)。
桂林进近管制区域内实施雷达管制。
航空器最小水平间隔为 6km。
机场塔台（进近）管制区正式实施目视间隔和目视进近运行，此运行方式须得到 ATC 许可。
1.1 禁止未安装二次雷达应答机的航空起降；
1.3 可使用最大机型：B747 及其同类机型。
2.1 进港航空器脱离跑道后，根据指令滑行至移交位置 无 影 响 时 ， 由 塔 台 管 制 移 交 至 机 坪 管 制(121.6MHz)，根据机坪管制发布的地面滑行和跟随引导车指令，跟随引导车至指定机位。
到达指定机位后，可联系南宁现场(131.3MHz) 申请地面保障服务。
2.2 离港航空器在预计关舱门前 20min 向空管塔台申请放行许可，并在准备好推出和开车时通知空管塔台，由空管塔台指示离港航空器联系机坪管制。
机坪管制负责发布推出、开车许可、滑行路线等指令。在进入空管塔台管制责任区前，由机坪管制指示联系空管塔台。如因天气等特殊情况，航空器不满足自主滑行条件时，具体听从机坪管制指令，跟随引导车滑行至指定道口。
2.3 禁止航空器在滑行道上做 180°转弯，所有航空器必须按照指定的滑行路线滑行。
在机坪管制范围内，由机坪管制发布滑行指令；
在塔台管制范围内，由塔台管制发布滑行指令。
2.4 滑行道和滑行线的翼展限制
2.5.1 从 B 型等待线(CAT I) 完成进跑道的时间不超过 90s,航空器若不能按此规定完成,应当及时通知管制员。
2.5.2 A、B、C 滑行道南北两端（N 滑与 A1 滑之间，W 滑与 A6 滑之间，B3 滑与 K 滑之间，R 滑与 B9滑之间）因仪表着陆系统敏感区保护，分别设有 B型跑道等待位置标志。未经管制许可，航空器严禁穿越上述等待位置标志。
2.6 若航空器需要穿越跑道,限定航空器完成穿越跑道的时间不超过 50s, 航空器若不能按此规定完成,应当及时通知管制员。
2.7 地面管制规则
2.7.1 本场实施机坪运行管理。
空管塔台地面管制和机坪管制单位分别负责向各自管辖范围内的航空器提供地面管制服务。可以通过所处辖区负责管制单位申请引导车和拖车服务。
2.7.2 管制范围划分
2.7.2.1 南宁机场机坪管制责任区范围为：
a.Q、J4、J5 滑行道靠近机坪一侧的中间位置等待线为分界线，分界线以西的一号机坪、滑行道。
b.J6、J7 滑行道靠近机坪一侧的中间位置等待线为分界线，分界线以西的二号机坪、滑行道。
c.B 平行滑行道(不含)以东，C3 滑行道(含)以北， C10滑行道(含)以南所包含的机坪、滑行道。
上述南宁机场机坪管制责任区范围如机场图所示。
2.7.2.2 空管塔台地面管制责任区范围为除南宁机场机坪管制责任区范围外的航空器活动区域。
2.8 机场冲突多发地带运行要求
机场冲突多发地带位置见机场图 ZGNN AD2.24-1。为减少运行差错,降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率, 在机场活动区内运行的航空器需严格按照下列要求运行。
2.8.1 HS1 和 HS2:05 号跑道 ILS 保护区。
使用 05 号跑道起降时,管制员将指令从 3 号机坪滑出的航空器在 ILS 保护区等待线外(即一类盲降等待点) 等待。航空器需穿越此区域进入使用跑道前,必须得到塔台管制员的许可。
2.8.2 HS3 和 HS4:23 号跑道 ILS 保护区。
使用 23 号跑道起降时,管制员将指令从 3 号机坪滑出的航空器在 ILS 保护区等待线外(即一类盲降等待点) 等待。航空器需穿越此区域进入使用跑道前,必须得到塔台管制员的许可。
2.9 非全跑道起飞运行规定
2.9.1 南宁机场 05 号跑道实施非全跑道起飞，如不能优先使用非全跑道起飞，请航空器驾驶员在申请放行许可时告知塔台。
机组注意收听通播内容。
2.9.2 实施 HUD 低能见度运行期间，禁止航空器使用非全跑道起飞。
2.10 地面风与跑道转换程序：在转换使用跑道方向过程中，短时使用跑道顺风分量超过 3.5m/s，但不大于 5m/s 时，管制员收到该信息应及时通知相关航空器驾驶员。航空器驾驶员应根据机型性能或运行手册，决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或者着陆，并将决定通知管制员。
3.1 进入机坪的航空器必须由地面引导车引导。
3.2 航空器试车须在现场指挥中心(131.3MHz) 指定的地点并经机坪管制室(121.6MHz) 同意后进行，试车路线以机坪管制室指今为准。试车结束后须向机坪管制和现场指挥中心报告。
严禁在廊桥附近和客机坪上大功率试车或进行发动机排故调试。
3.3 本场有 3 个停机坪，在机坪与机坪之间或机位与机位之间牵引航空器，须事先得到现场指挥中心( 131.3MHz) 和机坪管制室(121.6MHz) 的许可。
5.2 准备实施 HUD 特殊Ⅰ/Ⅱ类进近的机组应在与进近管制的首次联系中或更早提出申请。
5.3 准备实施 HUD 低能见度起飞的机组应在预计起飞时间前 30min 或更早向塔台管制室提出申请。
5.4 在低能见度运行申请中，必须报告执行的航班号、注册号、机型、航线、预计起飞/落地时间，同时报告航空器和机组是否具备 HUD 特殊Ⅰ/Ⅱ类精密进近运行或低能见度起飞运行资质。
5.5 航空器引导
5.5.1 在实施低能见度运行时，所有进离港航空器在停机坪区域滑行必须全程引导车引导。
5.5.2 HUD 特殊Ⅱ类运行时，离场航空器应在指定滑行道的 B 型跑道等待位置或特定等待位置（N、W、K、B9 滑行道前）等待，未经许可，禁止越过等待线，避免进入仪表着陆系统敏感区。
5.5.3 进场航空器落地后进入 A、B、C 平行滑行道表明已离开仪表着陆系统敏感区，然后向塔台管制室报告“航空器已脱离跑道”。
5.6 飞行员应该获得如下信息：
5.6.1 气象实况和预报
5.6.2 确认低能见度程序正在实施
ZGNN AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
1 起飞减噪程序
在保证安全超障和飞行程序最低爬升梯度的条件下,执行如下起飞减噪程序。
由于非管制原因不执行减噪程序,飞行员必须在起飞前告知管制员并说明原因(特殊飞行除外)。
1.2 在 高 度450m时 , 起 始 爬 升 速 度V2+20km/h(10kt),减小功率和俯仰角,保持可靠襟翼和速度继续爬升;
1.3 高度 900m 以上时,平稳加速至航路爬升速度,按规定收襟翼/缝翼。
ZGNN AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道东南侧，A、B 类航空器高 300m，C、D 类航空器高 600m。
4.1 南宁塔台（进近）管制区域内实施雷达管制，航空器最小水平间隔为 6km。
4.2.1 扇区位置点坐标：
1.1 禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降。
1.3 本场最大机型限制为 A330-200。
2.1 禁止航空器在跑道、滑行道上做 180°转弯。
2.2 地面滑行航空器原则上进港航空器应避让出港航空器。
2.3 落地航空器快速脱离跑道程序：
2.3.1 航空器在落地后应使用就近顺向的快速脱离道脱离跑道（飞越跑道入口端至完全脱离跑道应在50 秒内)；
2.3.2 如果航空器在落地前预计使用更长时间占用跑道，应提前通知塔台管制员；
2.3.3 如果航空器落地后不能使用就近快速脱离道脱离跑道，应立即通知塔台管制员；
2.3.4 不能使用快速脱离跑道程序时，管制员应当提前通知航空器机组。
2.4 航空器脱离跑道后必须尽早向塔台管制员报告脱离所使用的滑行道及位置。
2.5 滑行道翼展限制：
2.6 航空器在滑行道内滑行速度不得超过 50 千米/小时，在障碍物附近滑行，速度应减到 15 千米/小时以下。
牵引速度不得超过 10 千米/小时。
2.7 非全跑道起飞运行规定
2.7.1 起飞航空器提出非全跑道起飞申请，在征得管制员同意后，方可实施。
根据跑道实际运行情况，管制员在征得机组同意后，可实施非全跑道起飞管制程序。
2.7.2 非全跑道起飞时，04 号跑道使用的默认道口为A2；22 号跑道使用的默认道口为 A7。
2.7.3 机 动 区 冲 突 多 发 地 带 位 置 参 见 ZGOWAD2.24-1/2为减少运行差错，降低地面冲突事件和跑道入侵事件的发生概率，在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述要求运行：
HS1 ：A 滑与 A2 滑交叉区域当 A2 滑上有航空器等待时，禁止航空器从 HS1 区域通过。
HS2 ：B 滑与 N 滑交叉区域此区域为进离场航空器交叉道口，请加强观察，慢速滑行。
HS3 ：B 滑与 Q 滑交叉区域此区域为进离场航空器交叉道口，请加强观察，慢速滑行。
HS4 ：A 滑与 A7 滑交叉区域当 A7 滑上有航空器等待时，禁止航空器从 HS4 区域通过。
3.1 航空器由引导车引导进入停机位。
3.2 201-204、301-309 号机位为自滑机位，其它机位为自滑进顶推出机位；航空器有推出朝向要求时，可向塔台申请。
3.3 航空器在得到推出开车许可后，应当在 5 分钟内完成推出开车，超过规定时限无法推出时，原有许可失效，航空器应重新申请。
3.4 119-126，129-134，301-309 号机位为塔台目视盲区，以上机位的航空器推出开车时应采取以下方式之一，并在到达指定位置时向管制员报告：
3.4.1 牵引车顶推至塔台能目视的指定位置；
3.4.2 推出开车后由引导车引导至塔台能目视的指定位置；
3.4.3 开车后按照地面机务指令滑行至塔台能目视的指定位置。
3.6 数字化放行系统（DCL）服务：
3.6.1 预计撤轮挡时间（EOBT）前 30min 至 10min，航空器驾驶员应当优先使用数字化放行系统（DCL）向塔台申请放行许可；
3.6.2 首次联系塔台时，完成 DCL 服务的机组必须向塔台复述放行许可内容；
3.6.3 当 DCL 无法完成放行许可的申请或发布时，将转为语音方式向塔台申请放行许可。
8.1 进出本机场的航空器，严格保持航迹和高度，并听从 ATC 的指挥；
8.2 防止将机场周边公路误认为跑道。
ZGOW AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZGOW AD 2.22 飞行程序
除经汕头进近或潮汕塔台特殊许可外，在汕头进近或潮汕塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
2.1 起落航线及目视盘旋只准在跑道西侧进行；
2.2 起落航线高度：300-500m。
严格按照航图中公布的进、离场和进近程序的有关规定飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
4.1 汕头进近管制区内实施雷达管制，航空器最小水平间隔为 6 千米。对经雷达识别的航空器提供雷达间隔、雷达监视和雷达引导服务，雷达引导可能不同于公布的飞行程序。
1.2 所有技术试飞、表演飞行需事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行；
1.3 进/出港航空器在本场地面滑行及推出时，须保持开启 ADS-B 相关机载设备。
1.4 进港航空器在落地后直至到达机位须开启 S 模式应答机。
2.2 未经允许，禁止航空器在滑行道上做 180°转弯；
2.3 穿越 15/33 跑道规定:机组应完整复诵管制员有关穿越跑道和跑道外等待的指令，如有疑问，应在穿越前证实：
a、按照管制员指挥滑行至指定的跑道等待点外等待；
b、收到管制员穿越指令后，需尽快实施穿越；
c、穿越跑道时，注意监听塔台频率其他有关跑道的指令或信息通报,并注意观察跑道及附近的活动；
d、在起飞航空器后穿越跑道时,穿越航空器应自行负责其与起飞航空器之间的距离，以免受起飞航空器喷流的影响；
e、穿越结束后，机组需向塔台报告“已脱离跑道”；
f、航空器由西向东穿越跑道后应在 A 滑行道前等待地面管制频率的滑行指令，由东向西穿越跑道后应在 C 滑行道前等待地面管制频率的进一步滑行指令。
2.4 跑道等待位置及使用规定
2.4.1 航空器在进入跑道前必须在指定的跑道等待位置外等待管制员的指令;
2.4.2 航空器在跑道等待位置等待时，机头应尽量靠近跑道等待位置标志，但不能超过此标识;
2.4.3 航空器未获管制员许可，机头越过跑道等待位置时，立即向管制员报告；
2.5 在航空器提出非全跑道起飞申请后，管制员可根据实际情况批准并提供管制服务。
管制员在征得航空器同意后，可实施非全跑道起飞管制程序。
2.6 滑行道翼展限制
2.7 滑行道 T3、T4、R、S 使用原则：滑行道 T3、T4、R、S 原则上均为定向滑行，T3 和 R 供航空器自东向西滑行时使用，T4 和 S 供航空器自西向东滑行时使用。
2.8.1 机动区冲突多发地带位置见 ZGSZ AD2.24-1A,2A;
2.8.2 为减少运行差错，降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率，在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述的要求运行:
HS1：滑行道 G 与 R 的交叉区域：航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS2：滑行道 D 与 R 的交叉区域：航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS3：滑行道 C 与 C6 的交叉区域：航空器在自 S 或R 向东滑行转向 C 时，注意避免从 C6 误入RWY15/33。
HS4：滑行道 E11 与 E，34 号跑道交叉区域：航空器自 G 经由 E11 右转滑行转向 E 时，注意避免从 E11误入 34 号跑道。
HS5：滑行道 C1，C2 与滑行道 C，15 号跑道交叉区域：航空器自 D 经由 C1 或 C2 滑行道至 15 号跑道时，注意避免误将滑行道 C 当作 15 号跑道。
HS6：317(317L/317R)号停机位进位区域：航空器在此区域运行时需仔细观察,按照管制员指令和避让原则运行。
HS7：350(350L/350R)号停机位进位区域：航空器在此区域运行时需仔细观察,按照管制员指令和避让原则运行。
HS8：361(361L/361R)号停机位进位区域：航空器在此区域运行时需仔细观察,按照管制员指令和避让原则运行。
HS9：362(362L/362R)号停机位进位区域：航空器在此区域运行时需仔细观察,按照管制员指令和避让原则运行。
HS10：滑行道 E 与 G5 的交叉区域：航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS11：滑行道 G 与 G5 的交叉区域：航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS12：滑行道 W2 与 R 的交叉区域：航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS13：滑行道 C 与 C3 的交叉区域：航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS14：滑行道 C 与 D6 的交叉区域：航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS15：滑行道 V1 与 T4 的交叉区域：航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
2.9 跑道关闭维护计划
2.10.2 B747-8 系列航空器在本场的地面滑行规则
2.10.2.1 B747-8 系列航空器进出港航班滑行听从宝安地面与宝安机坪指挥;
2.10.2.2 停放在 51 号停机位的 B747-8 系列航空器必须经由 K2 滑行道进出机坪；停放在 113、115 号停机位的 B747-8 系列航空器必须经由 A12 滑行道进出机坪；
2.10.2.3 B747-8 系列机型在 A1、A2、A4、A5、K2、A8、A9、A12 滑行道与 A 滑交叉道口转弯时，须执行偏置转弯，建议在外侧发动机关闭或慢车推力下滑行，放慢滑行速度，同时提供滑行摄像系统（如有）辅助引导。
2.10.3 B747-8 系列机型在 RWY15/33 及 01 机坪管制区停机位技术指标及运行限制
2.10.3.1 本场 01 机坪管制区保障 B747-8 系列机型的停机位为 51、113、115 号机位，以上停机位须推出开车；
2.10.3.2 51 号停机位停放 B747-8 系列机型时，需临时关闭机位后方对应 K 滑行道，临时关闭 53 号停机位；可提供加油，不提供系留；其他机位无影响。滑行道关闭期间，摆放禁滑牌;
2.10.3.3 113、115 号停机位停放 B747-8 系列机型时，需临时关闭 113-115 机位后方对应的 L 滑行道、以及B 滑与 L 滑之间的 A12 滑行道，临时关闭 111、117号停机位；可提供加油，不提供系留；其他机位无影响。滑行道关闭期间，摆放禁滑牌。
3.1 进港航空器除特殊保障任务、开航首航的航班以及提前申请的航班外，均不提供引导车服务，需引导提前 30 分钟向机场运行指挥中心申请；
出港航空器不提供引导车服务。
3.2 26-30、27L/R、29L/R、30R、52、54、56、58、60、62、64、66、68、70、72、74、76、78、102、102L/R、104、104L/R、106、106L/R、108、108L/R、110、110L/R、112、112L/R、114、114L/R、116、116L/R、118、118L/R、120、120R、122、Z01、Z02 为自滑机位，其余机位为自滑进顶推出机位。
未经地面管制同意，严禁航空器利用自身动力滑行或者使用拖车拖行。
3.3 发动机试车，需经宝安地面、宝安机坪管制许可，并在指定的地点进行。
严禁在廊桥附近和客机坪试大车。
3.4 为降低碳排放和噪音，停靠 T3 及卫星厅廊桥机位的航空器应关闭 APU，接驳地面 400Hz 电源和空调系统。以下特殊情况除外：
3.4.1 航空器专用地面 400Hz 电源及空调设备维修保养；
3.4.2 航空器启动发动机需开启 APU；
3.4.3 航空器进行 APU 维修检测；
3.4.4 航空器其它故障；
3.4.5 遇到影响航班安全、正常运行的特殊情况，例如公共卫生事件、极端天气、专机保障、航班过站时间不足等；
3.4.6 电源品质或空调制冷量无法满足航空器需求。
3.5 机位限制
3.7 深圳机场设有地面标准推出程序，航空器推出时，机组按照管制员发布的地面标准推出程序或指定的路线推出。
有关工作要求如下：
a、管制员发布推出开车指令后，机组应在 3min 之内执行；超过 3min 仍未推出开车视为指令失效，机组需要重新申请推出开车;
b、管制员在发布指令给机组后，机组应复诵并转告地面人员;
c、地面人员在接到机组转达的推出指令后，应复诵确认。
飞机推出前，地面人员应再次确认推出程序。
3.8 机场机坪运行管理规定
3.8.1 宝安机坪（APN）负责该机坪管制区域内航空器推出开车、滑行和其他涉及航空器运行的指挥工作。
3.8.2 机坪管制范围
a.B 滑行道（含）以东机坪；
b.F 滑行道（T5 与 Q 之间）（含）以西机坪、J 滑行道（T5 与 Q 之间）（含）以东机坪、Q 滑行道（F与 J 之间）（含）以北机坪、T5 滑行道（F 与 J 之间）（含）以南机坪；
c.D 滑行道（不含）以西、G 滑行道（不含）以东和W 滑行道（含）以南机坪；其中停机位 301-303、317（317L、317R）、318、319、338、361（361L、361R）、362（362L、362R）、380（380L、380R）、381（381L）、382（382L、382R）、383（383L）、384（384L、384R）、385（385L）、386、387（387L、387R）、388（388L）、389（389L、389R）、390（390L）、391 为宝安地面管制范围。
3.8.3 机坪管制范围内离港航空器推出开车滑行：
a.航空器向宝安放行（DEL）申请放行许可；
b.航空器准备完毕，向宝安放行（DEL）申请推出开车许可；
c.经宝安放行（DEL）同意后，向宝安机坪（APN）申请推出开车许可；
d.离港航空器首次联系宝安机坪（APN）时，机组应向机坪管制员通报停机位编号；
e.航空器推出开车时，按机坪管制员指令执行；
f.航空器推出开车后，向宝安机坪（APN）申请滑行许可。
3.8.4 机坪管制范围内进港航空器滑行：航空器进入机坪管制范围前，联系宝安机坪（APN）获取滑行许可和停机位信息。
3.9 公务机密集停放区运行规则
3.9.1 密集停放区停机位：244-261、263、265、267、269、271-283、285；
3.9.2 220-223 机位作为密集停放区的中转机位，中转机位可进行上下客、装卸货物、加油、维修、试车、清洗、补给等勤务保障作业，密集停放区停机位不得进行任何勤务保障作业。
公务机在中转机位或其他标准机位与密集停放区之间移动、密集停放区与公务机库之间移动及密集停放区内部移动时，必须以拖曳方式进行，不得自滑。
拖曳公务机进出密集停放机位时，拖曳速度控制在 3km/h 以内；
3.9.3 密集停放区出口处设置了专用等待位置（等待点)，所有离开密集停放区(不含进入公务机库）前往中转机位或其他标准机位保障的航空器在此处等待，得到宝安机坪许可后，方可拖离密集停放区。
4.1 离场管制规定
4.1.1 离港航空器可通过两种方式取得放行许可：数字放行 DCL 和放行频率人工播发放行；
4.1.2 DCL 放行许可全天可用，收到 DCL 数字放行许可后，航空器驾驶员在关舱门前 5min 向宝安塔台放行席报告停机位编号，并复诵呼号、SID 和起始高度；
4.1.3 离港航空器准备好推出及开车时通报放行席位并保持长守，在得到通知转频后方可转换频率；
4.1.4 离港航空器取得宝安地面、宝安机坪管制许可后推出开车；
4.1.5 航空器起飞离地后自动与管制席位脱波（不需要通话脱波），塔台将在 ATC 许可中发布脱波后应该联系的离场管制频率；
4.1.6 离港航空器起飞离地后首次与进近联系时，需通报起飞跑道号；
4.1.7 正常情况下，离港航空器从等待位置到对正跑道时间应当控制在 60s 以内，如需要占用更长时间，航空器驾驶员应在进跑道前通知管制员。
4.2 进场管制规定
4.2.1 航空器着陆及快速退出跑道
4.2.1.1 为了能够尽量缩小航空器起飞着陆间隔，使跑道的利用率最大化，并减少因着陆航空器长时间占用跑道导致后续进近航空器复飞的情况，着陆航空器应尽可能的快速退出跑道。
4.2.1.2 着陆航空器从飞越跑道入口端至完全脱离跑道时间应控制在 50s 内，如需使用更长的时间占用跑道时，机组应在着陆前告知塔台管制员。
4.2.1.3 每一条跑道都按照 ICAO 的要求配备了多条快速脱离道（RETS）。
航空器应该从第一个可用的快速脱离道退出跑道，或者遵从管制员的指令退出。
当机组不能使用管制员建议的快速脱离道退出跑道时，应尽早告知塔台管制员。
4.2.1.4 16/34 跑道配置了快速脱离道指示灯，以帮助飞行员在夜间或者低能见度的情况下获取与快速脱离道的距离信息。
15/33 跑道未配置快速脱离道指示灯。（快速出口滑行道指示灯指示了距离快速脱离道300、200、100m 的位置信息）。
4.2.1.5 从各快速脱离道退出的可用着陆距离:
4.2.1.6 航空器在完全越过快速脱离道上的 “NOENTRY”之前，严禁停在快速脱离道上。
4.2.2 着陆航空器脱离跑道前须在塔台频率保持长守；在脱离跑道首次与地面管制联系时，尤其在低能见度情况下，必须向地面管制报告脱离的跑道和所使用的滑行道。
4.3 地面风与跑道转换程序
4.3.1 当转换使用跑道方向的过程中，短时使用跑道顺风分量超过 3m/s 但不大于 5m/s 时，管制员应通知航空器驾驶员，航空器驾驶员应根据机型性能或者运行手册，决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或者着陆，并通知管制员。
7.1 航空器驾驶员得到仪表进近的指令后，尽可能根据机载设备监控周边航空器的运行状态，并尽最大可能建立目视能见；同时在管制员通报其它航空器的相对位置时，向管制员报告已建立目视能见。
7.2 当出现风切变、颠簸、下降气流或强侧风等情况时，航空器驾驶员应立即向管制员报告。
管制员根据收到的机组报告和气象信息，采取相应的处置方法。
7.3 平行跑道同时仪表运行的主用模式为隔离平行运行。
实施独立平行离场时，起飞跑道分配原则如下:IDUMA，SULAS，OVGOT 方向离场的航空器使用 15/33 号跑道；MIPAG，SIERA，TOMUD，LKC方向离场的航空器使用 16/34 号跑道。
RWY15 与RWY16 实施平行跑道相关平行仪表进近模式运行。
8.1 严禁向东南方向偏航，防止误入香港管制空域。
8.2 深圳机场西侧有沿江高速公路，防止误认为跑道。
8.3 深圳机场为平行宽距双跑道，跑道编号未按左右划分，机组和管制员在使用跑道时注意辨别、提醒。
8.4 航空器一旦发现滑错路线或误入跑道，应立即向管制员报告。
8.5 机组需特别注意：33、34 号跑道仪表进近航空器在截获航向道前，高度不得低于 700m。（RNP AR程序除外）
9.1 直升机滑行为地面滑行，只有取得管制员许可方可实施空中滑行。
9.2 直升机停靠区域设在 375 和 376 机位上。
9.3 直升机穿越跑道是直升机按照目视或特殊目视飞行规则飞行，与其他航空器保持目视间隔，对地面障碍物自行保持安全间隔，所采取的利用穿越走廊，或目视机动飞越跑道上空，或飞越 RWY16/34的南/北端外跑道延长线上的机动飞行。
通常情况下，直升机不允许从机场上空穿越跑道。
9.4 直升机穿越跑道时，直升机驾驶员应对避开起降航空器的尾流和相关航空器的安全间隔负责。
9.5 穿越走廊使用规则（见停机位置图 AD2.24-2A）RWY16 直升机穿越走廊：落地直升机保持目视穿越沿江高速，在 16 号跑道入口北端上空向东飞越 16跑道后，在平行滑行道 E 东侧空中滑行至指定的着陆区域着陆;
RWY34 直升机穿越走廊：落地直升机保持目视穿越沿江高速，在 34 号跑道入口南端上空向东飞越 34跑道后，在平行滑行道 E 东侧空中滑行至指定的着陆区域着陆。
9.6 直升机穿越 RWY16/34 跑道不得影响 RWY15/33跑道上航空器的运行。
9.7 通常情况下，ATC 会发布一个特定的条件性的穿越指令，指挥直升机从两架落地航空器之间穿越跑道，直升机驾驶员应清楚落地航空器的间隔一般为12km，一旦能见第一架航空器，直升机驾驶员应调整速度和航迹，保证第一架航空器不会对其造成影响后尽快穿越跑道。
9.8 直升机驾驶员应按照 ATC 指令执行等待程序,等待区控制在等待点以西，等待为右盘旋，速度不大于 185km/h。
ZGSZ AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
在保证安全超障和飞行程序最低爬升梯度的条件下，执行如下起飞减噪程序。
由于非管制原因不执行减噪程序的，须在起飞前告知空管并说明理由(特殊飞行除外)：
1.2 在高度 450m（1500ft）时，起始爬升速度V2+20km/h（10kt），减小功率至爬升功率，保持原有襟翼/缝翼和速度继续爬升；
1.3 高度 900m（3000ft）以上时，转为正常航路爬升速度并按规定收襟翼/缝翼。
ZGSZ AD 2.22 飞行程序
除经珠海进近或深圳塔台特殊许可外，在珠海终端管制区和深圳塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
东西跑道起落航线在相应跑道西侧进行。起落航线高度：A、B 类航空器高度 300m，C、D 类航空器高度 400－600m。
3.1 严格按照航图中公布的进、离场程序和ENR2.2.2中公布的有关规定飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
3.2 本场24h实施RNP1进离场程序，不能执行RNP1程序的航空器驾驶员应在首次联系宝安塔台或珠海进近时报告。
4.1 珠海终端管制区内实施雷达管制，对经雷达识别的航空器在珠海终端管制区范围内提供雷达管制服务。
4.2 当航空器得到目视进近许可或进近管制已指示航空器与宝安塔台建立通讯联络时，雷达管制终止。
5.1 航空器单向通信失效
5.1.1 航空器如果只具有信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行；
5.1.2 航空器如果只具有信号发送能力，航空器驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其他的航空器避让。
5.2 航空器双向通信失效
航空器应按照下列特定的进近程序继续进近并尽快落地；
如果本场不具备落地条件，航空器驾驶员可自行决定返航或备降。
5.2.1 着陆航空器
着陆航空器按照最后接收到的管制员指令高度（如果低于 1800m 则上升至 1800m）飞向南朗台（NLG），如果过 NLG 高度高于 1800m 过台，则在 NLG 上空加入等待程序下降至高度 1800m，如决定继续进近，则按照等待程序下降至起始进近高度 1500m，根据当时的运行方向，按 16/34 号跑道 ILS/DME y 仪表进近程序着陆。
5.2.2 起飞航空器
起飞航空器按照最后接收的管制指令（程序）继续离场。
管制员迅速指挥其他航空器避让；
如果航空器驾驶员判断无法继续实施离场飞行，保持高度1800m 飞向南朗台（NLG）加入等待程序，由航空器驾驶员决定是否等待耗油或按程序进近返场落地，如决定进近，加入等待程序下降至起始进近高度 1500m，根据当时的运行方向，按 16/34 号跑道ILS/DME y 仪表进近程序着陆，管制员迅速指挥其他航空器避让。
5.3 本场通信失效
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位（扇区）频率，并按照其管制指令继续飞行。
5.4 无线电通信恢复
经 ATC 许可塔台管制区范围内实施目视间隔和进近。
1.1 所有技术试飞需要提前 72 小时申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行；
1.2 未经空中交通管制部门许可，禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降；
1.3 未经空中交通管制部门和机场运行管理部门许可，本场不接收运动航空器、滑翔机、载人气球、滑翔伞和飞艇等航空器；
1.4 机场允许 A380 同类及以下航空器起降。
2.1 未经管制员许可，着陆航空器禁止在跑道上 180度转弯,应顺向尽快脱离跑道;
2.2 跑道使用规定
2.2.1 RWY12L/30R 允许 A380 同类及其以下航空器起降；
2.2.2 RWY12R/30L 允许 B747-8 同类及其以下航空器起降；
2.3 顺风分量大于 2.5m/s 时，管制部门需对跑道运行方向进行转换。
当转换使用跑道方向的过程中，短时使用跑道顺风分量超过 2.5m/s 但不大于 5m/s时，管制员应通知机组，飞行员应根据机型性能或者运行手册，决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或者着陆，并通知管制员；
2.4 专机滑行路线以塔台管制员通知为准;
2.5 空中交通管制部门和机场运行管理部门提供引导车引导。
在 12L/30R 跑道关闭维护或不停航施工期间，穿越 12L/30R 跑道的航空器需使用引导车引导；
2.6 当使用 30L 号跑道时，未经管制员许可，着陆航空器应该选择 H4 或 H1 联络道脱离跑道。
若使用H6 联络道脱离跑道,可能导致对头滑行冲突造成无法及时脱离跑道,着陆航空器应避免在 H6 联络道附近刹死；
2.7 跑道等待位置见 ZHCC AD2.24-1A;
2.8 航空器在进入跑道前应在指定的跑道等待位置外等待管制员指令；
2.9 航空器在跑道等待位置等待时,机头应尽量靠近跑道等待位置标志,但不能超过此标识；
2.10 航空器未获管制员许可,机头越过跑道等待位置时,立即向管制员报告；
2.11 受 12L/30R 跑道下滑台信号保护区影响，使用12L/30R 跑道离场航空器在 C 滑上滑行时，跑道等待位置位于 C 滑行道上（12L/30R 跑道下滑台北侧），航空器在此跑道等待位置等待时，机身须与跑道平行，机组应注意观察，避免滑过。
2.12 航空器在障碍物附近滑行时 ,速度应减到15km/h 以下；禁止使用滑行道 H3 进入跑道。
2.13 在滑行道 C、D 和 H 滑行的航空器应主动避让落地脱离跑道的航空器。
2.14 在航空器提出非全跑道起飞申请后，管制员可根据实际情况批准并提供管制服务。
管制员在征得航空器同意后，可实施非全跑道起飞管制程序。
2.15 机场冲突多发地带运行要求
2.15.1 机 动 区 冲 突 多 发 地 带 位 置 见ZHCCAD2.24-1A, 2。
2.15.2 为减少运行差错,降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率,在机场活动区运行的航空器需严格按照下述的要求运行:
HS1:E、D 及 E2 滑行道交叉区域此处为多条滑行道交叉区域，航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS2:D、E、S 及 U 滑行道交叉区域此处为多条滑行道交叉区域，且无论使用哪条跑道起降均有滑行冲突，机组经由 D、E、S、U 任意一条滑行道滑行至冲突点时，应提前目视观察，避免冲突。
HS3:S、U、U3 及 G 滑行道交叉区域此处为多条滑行道交叉区域，航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS4:G 及 G6 滑行道交叉区域此处为多条滑行道交叉区域，航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS5:T11、G 及 H6 滑行道交叉区域此处为多条滑行道交叉区域，航空器在此区域运行时需仔细观察，按照管制员指令和避让原则运行。
HS6:H2 及 G 滑行道交叉区域H2 为 11 号机坪和 12 号机坪的主要进出口，航空器在此区域运行时应需注意观察，防止对头运行冲突。
HS7：C18 及 A 滑行道交叉区域C18 为北货机坪的主要进出口，C18 以东的 A 滑行道为单向滑行道，航空器在此区域运行时需注意观察，防止对头运行冲突。
2.18 A380 机型地面运行区域
2.18.1 满足 A380 机型地面运行条件的区域包括:
a.12L/30R 跑道;
b.A 滑、C 滑、C2 滑、C4 滑、C6-C8 滑、C10 滑、C13 滑、C17 滑、C18 滑、C21 滑、C22 滑、C24 滑、D 滑、D1-D3 滑、D4 滑(E 滑以北)、D5 滑、D8-D12滑、E 滑、E1 滑、E2 滑(D 滑和 E 滑之间)、E3-E5滑、U 滑（E 滑以北）、Y2 滑;
c.停机位:266、268 号停机位、888 号隔离机位。
2.19 B747-8 机型地面运行区域
2.19.1 满足 B747-8 机型地面运行条件的区域包括:
a.12L/30R、12R/30L 跑道;
b.A 滑、C 滑、C2 滑、C4 滑、C6-C8 滑、C10 滑、C13 滑、C17 滑、C18 滑、C21 滑、C22 滑、C24 滑、D 滑、D1-D3 滑、D4 滑(E 滑以北)、D5 滑、D8-D12滑、E 滑、E1 滑、E2 滑(D 滑和 E 滑之间)、E3-E5滑、G 滑、G1 滑、G2 滑（G 滑和 H 滑之间）、G3滑（G 滑和 H 滑之间）、G4 滑（G 滑和 H 滑之间）、G5 滑(G 滑和 H 滑之间)、G6 滑（G 滑和 H 滑之间）、H 滑、H1 滑、H2 滑、H3 滑（G 滑以南）、H4 滑、H6 滑（G 滑和 H 滑之间）、H7 滑、H8 滑、H10 滑、H11 滑、R 滑、R1-R4 滑、S 滑、T10 滑、U 滑、Y2滑;
c.停机位:32-35、266、268、607-616、904、905 号停机位、888 号隔离机位；
d.B747-8 机型由 30L 跑道降落：航空器进入 H 滑行道后，禁止经 G2/G3/H3 滑行道 180°掉头进入 G 滑行道；
e.B747-8 机型由 12R 跑道降落：航空器进入 H 滑行道后，禁止经 G5/G6/H6/H10/H11/R/S/U 滑行道 180°掉头进入 G 滑行道；
f.B747-8 机型由 12R/30L 跑道起飞：航空器推出后，禁止从 G 滑行道经 G2-G6/H2/H3/H6/H10/R/S/U 滑行道 180°掉头进入 H 滑行道。
2.20 穿越 12L/30R 跑道规定
2 20 1 机组应完整复诵管制员有关穿越跑道和跑道外等待的指令，如有任何疑问，应在实施穿越前证实。
2.20.2 按照管制员指挥滑行到指定的跑道等待位置外等待；
2.20.3 收到管制员穿越跑道的许可后，应尽快实施穿越，穿越跑道完成后，机组必须立即向塔台报告“已脱离跑道”；穿越过程中如遇突发状况，航空器无法脱离跑道或者有占用跑道需求时，机组必须立即向塔台报告；
2.20.4 穿越跑道时，注意监听塔台频率其他有关跑道的指令或信息通报，并注意观察跑道及附近的活动。
2.20.5 在起飞航空器后方穿越跑道时，穿越航空器自行负责其与起飞航空器之间的距离，以免受起飞航空器尾喷流的影响。
3.1 未经地面管制同意，严禁航空器利用自身动力倒滑；
3.2 一般情况下，航空器不得在机坪试车，发动机试车须在指定地点进行，83 号机位为 C 类试大车机位，试大车航空器须拖行进出试车位。
C 类以上试车活动，须由机场指挥中心安排试车位，经所在管制区的管制部门同意后，方可进行作业;
3.5 2-11，202-270 号机位为廊桥机位，其中 266 号机位为复合机位。
3.6 桥载设备规定
3.6.1 为降低碳排放及噪音，所有停靠廊桥机位的航空器必须关闭 APU，使用 400Hz 电源和空调系统。以下特殊情况除外：
3.6.1.1 机场不能够提供有效的桥载设备服务;
3.6.1.2 航空器因启动发动机而需要开启 APU；
3.6.1.3 航空器进行 APU 的维修检测活动；
3.6.1.4 遇到影响航班安全、正常运行的特殊情形，例如极端天气、专机保障、航班过站时间不足等有关情况。
4.1 着陆航空器脱离跑道前需在塔台频率保持长守,并在脱离跑道后及时向塔台管制员报告；
4.2 为确保跑道运行的效率与安全，航空器着陆后机组应根据自身航空器翼展限制选择适用的顺向快速联络道尽快（飞越跑道入口端至完全脱离跑道应在60s 内）脱离跑道，如需使用更长的跑道占用时间应在着陆前通知管制员；
使用 12R/30L 跑道时，为确保航空器快速脱离跑道并减少地面滑行冲突，未经管制员许可航空器驾驶员不得使用 H6 联络道脱离跑道。
4.3 机组须在脱离跑道首次与地面管制联系时,尤其在低能见度情况下,必须向地面管制报告脱离的跑道和所使用的滑行道；
4.4 航空器起飞离地后自动与管制席位脱波(不需要通话脱波),塔台将在 ATC 许可中发布脱波后应该联系的离场管制频率；
4.5 离港航空器起飞离地后首次与进近联系时,需通报起飞跑道号；
4.6 离场航空器获得进跑道许可后,从跑道外等待位置至进跑道完成起飞准备的时间在 60s 内,如需更长时间,航空器驾驶员应在进跑道前通知管制员；
4.7 离场飞行的航空器在推出开车前，必须联系塔台管制室申请放行许可。空中交通管制的放行许可的申请不早于发动机开车前 10min 进行；
4.8 航空器可以通过两种方式取得放行许可：数字放行 DCL 和放行频率人工播发放行；
4.9 收到 DCL 数字放行许可后，航空器驾驶员应向放行管制席复诵航空器呼号、跑道号及起始高度。
4.10 机场机坪区域由机场机坪管制部门负责指挥，具体的移交点和移交方式听管制员指挥。
5.1 低能见度运行（标准Ⅱ类、HUD 特殊Ⅱ类、低能见度起飞、HUD 低能见度起飞）
5.1.2 低能见度运行程序的启动与结束:
5.1.2.1 下列情形下将进入低能见度运行程序准备阶段：
（1）跑道视程（RVR）下降至 600 米，或云底高下降至 60 米，并且预计继续下降。
（2）跑道视程（RVR）上升至 100 米，并且预计继续上升。
当天气条件达到低能见度运行准备阶段天气标准时，机场指挥中心与空管塔台沟通后，按程序启动低能见度运行程序。
机场完成低能见度运行启动准备工作后，由民航河南空管分局塔台管制室通过D-ATIS、ATIS、VHF（根据运行情况选择方式）向机组发布信息。
5.1.2.2 下列情形下将结束低能见度运行程序:
（1）当跑道视程（RVR）上升至 600 米以上，且云底高上升至 60 米以上，并稳定或继续好转时；
（2）当跑道视程（RVR）小于 100 米，并稳定或继续变差时。
达到结束阶段的天气条件时，机场指挥中心与空管塔台沟通后，按程序退出低能见度运行程序。
5.2 在郑州新郑机场实施低能见度运行的航空运营人必须获得所在国民航有关部门运行批准。
5.3 飞行员应该获得如下信息：
5.3.1 气象实况和预报；
5.3.2 确认低能见度程序正在实施。
5.4 准备实施低能见度运行（进近或起飞）的机组（HUD ILS 特殊 I 类运行除外），应主动向空管管制员提出申请。
5.5 地面运行规定
5.5.1 航空器驾驶员应在能够看到滑行道中线灯的情况下根据管制员的滑行引导指令沿滑行道中线滑行；若航空器驾驶员不能执行管制员的滑行引导指令时应及时通知塔台管制员。
5.5.2 航空器引导：在实施低能见度运行时，进离港航空器在停机坪区域的滑行根据运行需要和机组需求提供引导车引导，空管塔台管制地带内根据机组需求提供引导车引导。
引导车在终止引导时，关闭引导指示灯，表示引导结束。
5.5.3 机坪滑行道 F、T6、T8、T11 没有滑行道中线灯,航空器低能见度运行滑行使用时机组需要注意观察,机坪管制部门根据运行需要和机组需求提供引导车服务。
5.5.4 低能见度运行时,离场航空器应在指定滑行道的等待位置等待,未经空管塔台管制员许可,禁止越过等待线,避免进入仪表着陆系统Ⅱ类敏感区。
停止排灯亮起状态时,禁止越过等待线。
5.5.5 进场航空器落地后进入 C、D 滑行道表明已离开仪表着陆系统Ⅱ类敏感区,然后再向空管塔台管制员报告“航空器已脱离跑道”。
6.1 一般要求
6.1.1 需除冰的航空器,在推出前向所在区域管制部门申请；按管制指令滑行至除冰等待点等待；然后,跟随引导车进入除冰机位,按引导员指挥停稳航空器，开始除冰；除冰完毕,向所在区域管制部门申请开车滑出；
6.1.2 航空器进入除冰位时，请机组注意观察机头方向保障人员；
航空器离位时，请机组注意控制发动机油门，防止尾流对附近保障人员和设备造成伤害。
6.2 除冰模式
6.2.1 根据不同运行情况，本场采用定点除冰（在指定机位或区域除冰，可实施航空器关车除冰和慢车除冰）和原位除冰（在原机位除冰，仅实施航空器关车除冰）两种除冰方式；
6.3 定点除冰流程
6.3.1 除冰开始
6.3.1.1 关车除冰：航空器入位停好后，关闭发动机，并与机务沟通确认除冰需求，除冰构型设置后，开始除冰；
6.3.1.2 慢车除冰：航空器入位前，设置好除冰构型，入位停好后，机组需保持发动机慢车状态，并通过耳机与机务建立联系，沟通确认除冰需求，开始执行慢车除冰作业，慢车除冰期间机组须与机务保持通讯畅通；
6.3.2 除冰结束：除冰完毕，机组联系本场管制部门申请滑出除冰位置。
6.4 APU 故障航空器除冰
6.4.1 关车除冰：若航空器 APU 已知故障，机组需提前向机场运行管制部门说明，申请原位除冰；
若在定点除冰期间突发 APU 故障，机组需立即联系地面机务，并由机务提供电源车或气源车到航空器所在除冰位待命；
6.4.2 慢车除冰：APU 故障不影响慢车除冰作业。
根据实际情况，管制单位可采用单跑道或双跑道运行，运行模式及使用跑道听从塔台管制员指令。
8.1 航空器向 30L/30R 号跑道进近时,未经管制员许可，严格按程序飞行，禁止偏东。
8.2 航空器一旦发现滑错路线或误入跑道,应立即向管制员报告。
ZHCC AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
在保证安全超障和飞行程序最低爬升梯度的条件下，执行如下起飞减噪程序。
由于非管制原因不执行减噪程序，飞行员必须在起飞前告知管制员并说明原因(校验飞行等特殊飞行除外)。
1.2 在高度 450 米时, 起始爬升速度 V2+20km/h（10海里/小时），减小功率至爬升功率，保持原有襟翼和速度继续爬升；
ZHCC AD 2.22 飞行程序
起落航线通常在跑道南侧，A、B类航空器高度450m，C、D 类航空器高度 650m；如经空中交通管制部门许可，可在跑道北侧进行。
4.1 郑州进近管制区域内实施雷达管制。
航空器最小水平间隔为 6km。
9.1.1 听清并复诵塔台管制员的滑行指令，尤其是界限性指令，发现疑问并及时证实；
9.1.2 如在地面管制扇区移交后联系不畅,应在等待线前停止滑行,并向原地面管制扇区报告；
9.1.3 重型机机组首次联系塔台或申请滑行前应向管制员报告“重型”或“HEAVY”；
9.1.4 航空器地面滑行时应打开应答机。
9.1.5 机组应严格按照《空中交通无线电通话用语》要求与管制员进行通话，避免通话不规范导致管制员反复核实纠正而增加波道占用时间，影响运行效率。
1.1 禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降，在特殊情况下，可允许无二次雷达应答机的航空器起降；
1.3 可使用最大机型:A380 及其同类机型。
2.2 航空器在障碍物附近滑行时,速度应减到 15km/h以下；
2.3 跑道使用规则
2.3.1 04L/22R 跑道允许 B747-400 同类及以下航空器起降，允许 A380 起降；允许 B747-8 减载起降（最大起飞重量和最大着陆重量均不超过 435000kg）。
2.3.2 04R/22L 跑道允许 A380 同类及以下航空器起降；
2.4 更换跑道运行方向的过程中，当跑道顺风分量超过 3.5m/s，管制员可以短时指挥航空器顺风起飞或着陆；当航空器驾驶员根据机型性能或者运行手册不能执行顺风起飞或着陆，离场航空器在收到放行许可后告知塔台管制员，进场航空器应及时告知进近管制员；
2.5 非全跑道起飞运行规定
2.5.1 机组提出非全跑道起飞申请,征得管制员同意后,可实施非全跑道起飞管制程序；
2.5.2 根据跑道实际运行情况,管制员在征得航空器同意后，可实施非全跑道起飞管制程序；
2.5.3 04L/22R 跑道
（1）机身限制：04L/22R 跑道允许翼展小于 65m（不含）的 E 类及其以下航空器实施非全跑道起飞。
（2）地面运行限制：22R 跑道实施非全跑道起飞时，B 滑上滑行的航空器应在 B10 滑道口前的中间等待位置等待，直至 B10 滑上航空器完全进入 22R 跑道，方可穿越 B10 滑道口，继续滑行。
2.5.4 04R/22L 跑道
（1）机型限制：04R/22L 跑道允许翼展小于 80m(不含)的 F 类及其以下航空器实施非全跑道起飞。
（2）地面运行限制：04R 跑道实施非全跑道起飞时，E 滑上滑行的航空器应在 E3 滑道口前的中间等待位置等待，直至 E3 滑上航空器完全进入 04R 跑道，方可穿越 E3 滑道口，继续滑行。
22L 跑道实施非全跑道起飞时，E 滑上滑行的航空器应在 E14 滑道口前的中间等待位置等待，直至 E14滑上航空器完全进入 22L 跑道，方可穿越 E14 滑道口，继续滑行。
2.5.5 其他运行限制
（1）能见度小于 2km 或低至塔台管制员对相应机动区无法保持目视监控时，严禁使用非全跑道起飞。
（2）在顺风大于 2.5m/s 或大侧风条件下，不得实施非全跑道起飞。
（3）带有任何影响减速性能故障保留的航空器不得申请非全跑道起飞。
（4）飞机机组实施非全跑道起飞时，起飞襟翼必须设置为正常起飞襟翼位置。
2.6 机组落地脱离跑道后应按照管制员发布的滑行指令快速滑行离开快速脱离道，接收到转频指令后应尽快联系地面管制索取后续滑行指令。
2.8 管制范围规定如下：西地面管制：东西跑道中间平行跑道方向为界以西至平行滑行道 B 全部机动区；
东地面管制：东西跑道中间平行跑道方向为界以东至平行滑行道 E 全部机动区；
机坪管制区范围见 ZHHH AD2.24-1A;具体管制移交点及移交方式听从管制员指令执行。
2.9 C 滑行道（C4 以南）、B 滑行道（C4 以南）部分区域处于塔台视野盲区，机组在该区域滑行时注意观察并严格执行管制指令；
2.10 机场冲突多发地带运行要求
为减少运行差错，降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率，在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述的要求运行：
HS1：B9 和 B 滑行道交叉区域在 B 滑行道上滑行的航空器，若观察到 B9 有航空器脱离，应在 B9 前等待，避让脱离的航空器；
HS2：C9、B 及 C 滑行道交叉区域在 C 滑行道或者 B 滑行道上滑行的航空器，若观察到 C9 道口有滑出停机坪的航空器，应主动在 C9 前等待，避让滑出的航空器；
HS3：C5、B、C 及 P5 滑行道交叉区域在 B 滑行道上滑行的航空器，若观察到 C5 滑有滑出停机坪的航空器，应主动在 C5 前等待，避让滑出的航空器；
在 C 滑行道上滑行的航空器，若观察到 C5 滑有滑出停机坪的航空器，应主动在 P5 前等待，避让滑出的航空器；
HS4：C3、C4、B、C 及 B4 滑行道围成的区域在 C 或者 B 滑行道上滑行的航空器，若观察到 C3滑有滑出停机坪的航空器，应主动避让；若观察到B4 有航空器脱离跑道时，应主动避让；
HS5：C2、C1、B 及 C 滑行道交叉区域若观察到 C1、C2 滑有滑出停机坪的航空器，在 B滑行道上向西南方向滑行的航空器，应主动在 C2 前等待；
从 H 滑行道转向 C 滑行道上向东北方向滑行的航空器，应主动在 H1 前等待引导车，如未看到引导车则需在 HP10 等待或向塔台索取指令；
HS6：H、G 滑行道与 B、C 滑行道相交的区域航空器在此区域滑行时应当注意观察道口和标识牌，避免连续滑行误入跑道，造成跑道侵入；
HS7：G1、D 及 E 滑行道交叉的区域航空器在此区域滑行时应当注意观察道口和标识牌，避免连续滑行误入跑道，造成跑道侵入；
HS8：C12 与 B 滑行道交叉区域由于进入 5 号坪航空器需沿 B 滑行道向北滑行，因此在 B 滑行道上易产生对头滑行冲突，在 C12 滑出的航空器应提前观察再上 B 滑行道，发现冲突时及时告知管制员；
2.11 为提高跑道容量,作如下要求(湿跑道或污染跑道除外):
起飞的航空器从接到管制员进跑道指令至对正跑道时间应控制在 60s 以内；如机组认为无法在上述要求的时间内完成,须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明；
落地航空器选择就近快速脱离道脱离跑道，并在脱离后报告塔台管制员；从接地到滑出跑道时间应控制在 50s 以内；如机组认为无法在上述要求的时间内完成,须在建立航向道前通知进近管制员；
2.12 着陆航空器在塔台管制室移交给机坪管制室后，在指定位置由引导车引导进入停机位。
对停机位有任何疑问，应向地面管制或机坪管制证实；
2.13.1 预计撤轮挡时间(EOBT)前 30min 至 10min,航空器驾驶员应当优先使用数字化放行系统(DCL)向空中交通管制部门(ATC)申请放行许可；
2.13.2 首次联系 ATC 时,完成 DCL 服务的机组必须向 ATC 完整复诵放行许可的内容；
2.13.3 当 DCL 无法完成放行许可的申请或发布时,将转为话音方式申请或发布放行许可；
2.13.4 本场航空器在准备好推出或开车时，应先向塔台管制室报告，在无空中流量限制等限制条件时，塔台管制室通知航空器转频至机坪管制室，由机坪管制室根据机坪内运行情况发布推出或开车指令。
如有限制运行条件时，塔台管制室指挥航空器在放行频率守听或按照 ATC 要求执行。
2.14 A380、B747-8 航空器运行规则
