3.7 E 类及以下航空器停靠 903 机位时，沿 A 滑行道至 C 滑行道进入 T 滑行道进入 903 机位；
推出后由T 滑行道至 C 滑行道进入 A 滑行道，903 机位航空器推开一律机头朝南。
3.8 309、310 机位航空器推出后机头只可朝西或朝北，机头朝西推出时，机尾不得超过 T 滑行道西侧服务车道西侧边线。
3.9 停靠 901、902、904 号机位的航空器由 C 滑行道进出机坪。901、902、904 号机位航空器推出时机头朝南。
3.10 E 类及以下航空器停靠 5A 机位时，沿 A 滑行道进入；推出后沿 A 滑行道进入跑道。
5A 机位不可与5 号机位同时使用。
3.11 E 类及以下航空器停靠 1A 号机位时，沿 A 滑行道进入；推出后沿 A 滑行道进入跑道。1A 号机位不可与 1、2 号机位同时使用；1A 号机位停靠航空器时，3 号机位航空器不得滑出。
3.12 E 类及以下航空器停靠 3A 号机位时，沿 A 滑行道进入；推出后沿 A 滑行道进入跑道。
3A 号机位不可与 3、4 号机位同时使用。
3.13 E 类及以下航空器停靠 501L 机位时，沿 A 或 B滑行道滑行至 J 滑行道进入 T1 滑行道后，进入 501L机位；
501L 机位航空器推出时，须按白色航空器推出线推出至 T1 滑行道上的等待点，机头只可朝北，从等待点沿 T1 滑行道滑行至 J 滑行道进入 A 或 B滑行道，501L 号机位不可与 501、502 号机位同时使用。
3.14 501 号机位航空器推出时，须按白色航空器推出线推出，机头只可朝北。
3.15 502、503 号机位航空器推出时，须按白色航空器推出线推出至 T1 滑行道上的等待点，机头只可朝北。
3.16 504 号机位航空器推出时，须按白色航空器推出线推出至等待点，前轮不得超出推出等待点，并将航空器按滑出线向前牵引至 T1 滑行道后，航空器方可开车自行滑出。
3.17 T1 滑行道西侧的 J 滑行道仅供翼展 24m 以下机型自滑进出校飞中心。
8.1 本机场周围飞行活动频繁，空域高度层管制严格；进出本机场的班机必须按程序规定的航线、高度层飞行，未经 ATC 允许，不得擅自改变；
8.2 往返北京的班机飞行计划和动态要加发常州站调。
ZSNT AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZSNT AD 2.22 飞行程序
1.1 除经塔台特殊许可外，在塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行；
1.2 机场运行以 PBN 程序为主用程序。所有进港航班到场前 30 分钟联系塔台，报告 PBN 运行能力。
起落航线通常在跑道西侧进行，经 ATC 允许也可在东侧进行；起落航线高度：A、B 类航空器高度 450m，C、D 类航空器高度 450m-600m。
3.2 实施优先着陆的飞机，经管制员允许后，按规定的飞行程序进近降落。
情况紧急时，在确保飞行安全的前提下，经 ATC 允许可直接降落。
进港航空器在确定机载通信设备失效后，按照管制员给定的最后一个指令高度，沿标准仪表进场程序，保持指令高度飞至标准进场程序的等待位置，利用等待程序下降高度，机组根据管制员发布的指令或者通播，按照标准仪表进近程序自主领航着陆；
已飞越起始进近定位点的航空器，按标准仪表进近程序自主领航着陆。
离港航空器在确定机载通信设备失效后，刚离地的航空器按照标准仪表进近图中的复飞程序飞行，加入标准等待程序等待或按照标准仪表进近程序自主领航着陆，航空器驾驶员自行决定返航或备降。
5.3 无线电通信失效情况下，南通塔台紧急联系电话为86-513-86860200，86-513-86560200或86-513-86560125。
1.1 除经空中交通管制部门许可外，禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降；
1.4 本场机坪管制范围为 1、3 号机坪，货运机坪以及 B 滑（不含）以西的 F 滑，H 滑（不含）以南的B 滑。
2.1 跑道运行规定
2.1.1 除经管制许可，禁止航空器在跑道上做 180°转弯；
2.2 非全跑道起飞运行规定
2.2.1 非全跑道起飞需向管制部门提出申请；
2.2.2 航空器在 A2 或 A7 滑行道上未完全进入跑道前，A 滑行道上航空器不得通过 A2 或 A7 滑行道口；
2.2.3 本场能见度小于 1000m（不含）时，不得使用非全跑道起飞；
2.3 滑行道使用限制：航空器最大翼展为 65m(含)。
2.4.1 航空器首次联系合肥机坪时应报告停机位；
2.4.2 听清并重复滑行指令，尤其是界限性指令，发现疑问及时证实。
2.4.3 离港航空器在推出时向管制员证实使用跑道，推出方向；
2.4.4 合肥机坪发布推出开车或开车指令后，机组应在 5min 之内执行，超过 5min 仍未推出开车或开车则视为指令失效，机组需重新申请；
2.5 着陆航空器脱离跑道的要求
2.5.1 着陆航空器脱离跑道时应及时向塔台管制员报告已脱离跑道和脱离所使用的滑行道；
2.5.2 着陆航空器使用 15 号跑道落地时，应尽快由A5 或 A6 快速滑行道脱离；
如需选择其他道口脱离跑道，应在首次联系时报告塔台管制员;
2.5.3 着陆航空器使用 33 号跑道落地时，应尽快由A3 快速滑行道脱离；
如需选择其他道口脱离跑道，应在首次联系时报告塔台管制员；
2.5.4 着陆航空器使用 33 号跑道落地时，A4 快速滑行道除非得到塔台管制员许可，一般不提供使用。
2.6 HS1：B 滑行道与 G 滑行道、H 滑行道交叉区域；
HS2：E1 滑行道与 L2 滑行线交叉区域。
3.1 进港航空器由引导车按照机坪滑行线引导进入机坪，离港航空器滑出前听清并重复管制员的滑行指令，按照滑行线滑出机坪。
3.3.2 当除冰机位上有飞机时，除冰坪相邻的 B 滑段禁止通行
3.3.3 20-23 号停机位滑出引导线使用限制：航空器最大翼展为 52m(含)；
3.3.4 停靠 12-19 号停机位的进港航空器须经管制员许可，跟随引导车进入机位。
航空器在跑道东北侧进离场飞行时，距离跑道的宽度不得超过 10km。
ZSOF AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZSOF AD 2.22 飞行程序
除经进近或塔台特殊许可外，在进近和塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
起落航线在跑道西南侧进行, A 类航空器高度 350m，B、C、D 类航空器高度 450m。
严格按照航图中公布的进、离场程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
1.航空器如不具备 RNAV1 能力，机组应在初次联系进近或塔台时向管制员声明，如在执行 RNAV 程序过程中丧失 RNAV1 能力，机组应立即向管制员通报；
2.航空器如不具备 RNAV1 能力,管制员将优先使用雷达引导，
航空器在未收到 ATC 雷达引导指令前，沿传统程序飞行；
4.1 雷达引导程序
4.1.1 最低监视引导高度扇区
5.1 当航空器在进场过程中发生地空通信双向失效时，航空器按照该方向的 RNAV 程序飞行。
不具备RNAV1 运行能力的进港航空器沿传统程序飞行。
如果航空器在执行 RNAV 进场程序过程中丧失 RNAV运行能力，机组应就近加入传统进场程序。
5.2 单向通信失效
5.2.1 航空器如果具有收信号能力,不具备发信号能力,可以通过让航空器收到管制员指令后进行雷达识别的方式继续实施指挥。
5.2.2 航空器如果具有发信号能力,不具备收信号能力,航空器驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员,并及时报告位置和高度信息,管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其他的飞机避让。
5.3 双向通信失效
5.3.1 如果通信失效发生在起始进近定位点之前，并已接收到空中交通管制许可的进港航线时，应按照许可的进港航线和仪表进近图进近着陆。
5.3.2 如果已经过起始进近定位点且未获得落地许可，则应当按仪表进近图进近至决断高度（或保持最低下降高度至复飞点）复飞，保持一边上升至1500m 后飞向 HFC，再按仪表进近图进近着陆。5.3.3 如果航空器正在接受雷达引导或未接收到空中交通管制许可的进港航线时，则应保持管制指令最后的高度，使用 15 号跑道时，直接飞向 HFC，如飞行高度在 1200m（含）以下，HFC 后直接按照仪表进近图进近着陆，否则加入等待程序下降到1200m后，按照仪表进近图进近着陆。使用 33 号跑道时，直接飞向 THA，如飞行高度在 1200m（含）以下，THA 后直接按照仪表进近图进近着陆，否则加入等待程序下降到 1200m 后，按照仪表进近图进近着陆。
等待：在机场上空，按起落航线进行等待。
a.须听清并重复滑行指令，尤其是界限性指令，发现疑问及时证实；
b.从停机位推出时，向管制员证实使用跑道、推出方向；
c.在脱离跑道时，尤其在低能见度情况下，必须向管制报告脱离的跑道和所使用的滑行道；
d.专机滑行路线以管制员通知为准。
2.2 禁止航空器在滑行道上做 180 度转弯；
2.3 专机滑行路线以管制员指令为准；
2.6 跑道运行规则
2.6.1 16L/34R 跑道与 17L/35R 跑道或者 16L/34R 跑道与 17R/35L 或者 16R/34L 跑道与 17L/35R 跑道或者 16R/34L 跑道与 17R/35L 跑道可实施相关或独立平行进近以及独立平行离场；
2.6.2 17L/35R 号跑道主要用于离港；17R/35L 号跑道主要用于进港；16R/34L 号跑道主要用于离港；16L/34R 号跑道主要用于进港；
2.6.3 通常情况下，落地航空器接地后占用跑道的时间应控制在 50s 以内，使用第一或第二快速脱离道脱离跑道。
如不能执行上述要求时，需要使用最后一条快速脱离道及远道口脱离跑道时，航空器驾驶员应在与塔台管制员建立首次联系时进行通报说明，管制员将根据空中和地面交通情况视情指挥航空器继续进近、落地、中止进近或复飞(湿跑道或污染跑道除外)；
2.6.4 起飞航空器从等待位置到对正跑道的时间应控制在 60s 以内,如不能满足要求应在进跑道前报告塔台管制员(湿跑道或污染跑道除外)；
2.6.5 更换跑道运行方向过程中,当跑道顺风分量超过 3m/s 但不大于 5m/s 时,管制员可以短时指挥航空器顺风起飞或着陆,当航空器驾驶员根据机型性能或者运行手册不能执行顺风跑道起飞或者着陆时,应明确告知管制员；
2.6.6 着陆航空器落地许可的最晚发布时机可以在着陆航空器飞越跑道入口前。
2.6.7 为调整离港航班放飞次序，管制员可以指挥航空器使用 B1、B7、E0、E5、Q1、Q6、J1、J2 联络道进入相对应跑道起飞，若航空器驾驶员不能接受，须在进入上述联络道前主动报告管制员。
2.6.8 一组近距跑道的仪表着陆系统同时开放，为防止航空器落错跑道，航空器驾驶员应通过本场自动情报通播系统掌握落地所使用的跑道，在进近过程中，仔细检查管制指令中的落地跑道号，建议将顺序闪光灯作为重要的目视参考。
2.7 当停靠在 3 号货机坪 310-341,346,347 机位的重型航空器需使用跑道 17R/35L 起飞时，机组应在申请放行许可时向 ATC 申请。
2.9.1 机 动 区 冲 突 多 发 地 带 位 置 见ZSPDAD2.24-1A,2;
2.9.2 为减少运行差错,降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率,在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述的要求运行:
HS1：滑行道 E、F 与 T3、T4 的交叉区域
该区域为进、离港航空器的交汇处，通常情况下，T2 候机楼离港航空器使用 E 滑，在 T4 前等待，确认没有冲突后继续滑行。
如因疏忽滑错道口，必须立即停止滑行并向管制员报告。
HS2：A、B 及 T3、T4 滑行道交叉区域
通常情况下，经 T3 滑至跑道 17L/35R、T1 候机楼时，需在 B 滑前等待，确认没有冲突后继续滑行。
由于T3 与 A2 快速脱离道相连，在上 A 滑时特别注意观察道口、标志牌，避免连续滑行而误入运行跑道。
HS3&HS4：频繁穿越跑道区域
P2 与 P4 是穿越跑道的主用垂直联络道，航空器穿越跑道时需特别注意管制指令，如没有收到明确穿越跑道的指令，严禁擅自穿越跑道。
HS5：P6 滑行道与 A、B 滑行道交叉区域，频繁穿越跑道区域
P6 是塔台与机坪之间的重要移交点，出港航空器从P6 滑行道上 A 滑行道时，在此区域应注意观察标志，避免由于连续滑行误入跑道。
P6 是穿越跑道的主用联络道，航空器穿越跑道时需特别注意管制指令，如没有收到明确穿越跑道的指令，严禁擅自穿越跑道，P6 穿越航空器穿越跑道后应及时联系下一个管制席位。
HS6：频繁穿越跑道区域
R6 是穿越跑道的主用联络道，航空器穿越跑道时需特别注意管制指令，如没有收到明确穿越跑道的指令，严禁擅自穿越跑道。
使用 F 滑行的航空器在 E5前等待，确认没有冲突后继续滑行。向南运行时，此区域为放飞排序的繁忙区域，管制员可以根据运行实际情况灵活使用 E、F 进行航空器的调配，加速流量。
HS7：频繁穿越跑道区域
R1 是穿越跑道的主用垂直联络道，航空器穿越跑道时需特别注意管制指令，没有收到明确穿越跑道的指令，严禁擅自穿越跑道。
HS8：滑行道 E、F 与联络道 E7 交叉区域
该区域为进、离港航空器的交汇处，同时也是塔台与机坪之间重要移交点，进港航空器使用 E 滑行至E6 前等待，确认没有冲突后继续滑行。
出港航空器使用 F 滑行至 E7 前等待，确认没有冲突后继续滑行。
HS9：滑行道 E、F 与 T1、T2、L19 的交叉区域
该区域为进、离港航空器的交汇处，通常情况下，使用 T2 滑行的航空器在 E 滑前等待，确认没有冲突后继续滑行。
使用 E 加入 T1 滑行的航空器在 L19前等待，确认没有冲突后继续滑行。
为了避免地面滑行冲突，管制员可以灵活使用 L19。
HS10：P1 滑行道与滑行道 A 、B、T1、T2 交叉区域，频繁穿越跑道区域
该区域为进、离港航空器的交汇处，通常情况下，使用 T1 滑行的航空器在 B 滑前等待，确认没有冲突后继续滑行。
P1 是穿越跑道的主用垂直联络道，航空器穿越跑道时需特别注意管制指令，如没有收到明确穿越跑道的指令，严禁擅自穿越跑道，
如 P1 有等待穿越的航空器，塔台应该及时空出 P1 道口，保证航空器及时穿越，穿越后的航空器在 B 滑前等待，确认没有冲突后继续滑行。
为了避免地面滑行冲突，管制员可以灵活使用 L19。
2.10 A380 本场运行规则
2.10.1 A380 运行跑道：16L/34R、16R/34L、17R/35L跑道。
2.10.2 A380 在 A、B 滑之间调头转弯时须采用偏置滑行方式，若配置机上滑行监视系统须开启。
2.11 B747-8 本场运行规则
2.11.1 使用 17L/35R 跑道进近时，I 类运行须配置并使用航迹保持导航系统直至落地。
2.11.2 L16、L17、L17A 仅限空载时的 B747-8 运行。
2.12 An124 本场运行规则
使用 17L/35R 跑道进近时，I 类运行须配置并使用航迹保持导航系统直至落地。
2.13 ILS 开启模式
2.13.1 CAT-I/HUD-I 运行时:17L、35R、17R、35L、16R、34L、16L 和 34R 全部开启。
2.13.2 CAT-II/III 运行时:
2.13.2.1 向南运行:17L、17R、35L、16R、34L、16L和 34R 开启,35R 关闭。
2.13.2.2 向北运行:35R、17R、35L、34L、16L 和 34R开启,17L 和 16R 关闭。
3.1 停靠 1、7 号、卫星厅机坪廊桥机位的航空器须由目视停靠引导系统（AGS）引导滑进停机位（96号、111 号、124 号、130 号、157 号、160 号、178号廊桥无 AGS，由人工指挥滑进停机位），并由牵引车推出；
停靠 2 号机坪、3 号货机坪、4 号维修机坪、5 号机坪、6 号机坪、8 号机坪各机位的航空器须由人工指挥滑进机位，并由牵引车推出机位；
3.2 未经地面管制员同意，严禁航空器利用自身动力倒滑；
3.3 航空器进出机位的特殊要求:
3.3.1 相邻机位禁止两架飞机同时运行,包括同时进入、同时推出或滑出(自滑机位)、同时一进一出。
3.3.2 进港航空器和引导车应在机位滑行通道(或滑行道)上转入机位引入线之前停止,观察确认无安全运行风险的情况下,减速慢行入位。
3.4 发动机试车，需向机场运行指挥中心 AOC 提出申请，由其给出试车机位，再报机坪管制同意后，在指定地点进行。
发动机慢车测试和冷转测试经机场运行指挥中心 AOC 和机坪管制批准后，可在 2、3、6、8 号机坪指定机位进行；严禁在廊桥附近和客机坪上试大车；
4 号机坪的 418 号机位为航空器试大车机位：使用时，一般为机头朝北放置；当吹南风，且风速≥5m/s 时，可向运行指挥中心 AOC 提出申请并得到批准后，可以机头向东放置，同时 417 机位不能停有航空器。
3.5 目视停靠引导系统的使用规定:详见 ZSPD AD 2.24；
3 11 进港航空器机组发现地面引导车后关闭滑行灯，跟随地面滑行引导车滑行。
离港航空器由机坪管制发布推出和开车指令，机组收到滑出指令后，必须和地面机务确认航空器后方无其他安全隐患后，方可打开滑行灯。
3.12 航空器滑入、滑出 3 号货运公务机坪时，需跟随地面引导车滑行，推出时均推到 L15 滑行线上开车。
3.13 航空器滑入、滑出卫星厅东机坪时，需跟随地面引导车滑行，推出时均需推到 L24 滑行线上开车。
3.14 航空器滑入、滑出 7、8 号机坪时，需跟随地面引导车滑行。
3.15 在 3 号货运公务机停机区东侧 L15 滑行线上有航空器活动时，禁止滑入、滑出 Z11、Z12、Z21、Z22、Z31、Z32 号机位。
3.16 卫星厅北港湾使用 L26/L26A 进入机坪，使用L25/L25A 滑 出 机 坪 ； 卫 星 厅 机 坪 南 港 湾 使 用L21/L21A 进入机坪，使用 L20/L20A 滑出机坪；停靠卫星厅机坪南北港湾的航空器进出机坪根据管制员指令跟随引导车滑行。
3.18 航空器滑入、滑出 4 号机坪时，需跟随地面引导车滑行，采用顺向原则，使用 L16、L17A 滑入相应机位，使用 V2 滑出。
3.19 卫星厅机坪及 5 号机坪东侧 A380 滑入 168 号机位使用 E1 道口进入机坪；A380 滑入 170 号机位使用 E1、L23 机坪滑行线进入机坪。
3.20 卫星厅机坪及 5 号机坪东侧 A380 推出开车须在 L23 上进行，均使用 E2 滑出；
其中停靠 173 号廊桥的 A380 航空器推出开车时机头朝北，停靠 168 号廊桥的 A380 航空器推出开车时机头朝南，停靠 170号廊桥的航空器推出开车朝向根据管制员指令执行。
在停靠 168、170、173 号廊桥的 A380 航空器推出时，禁止任何航空器使用 E2 滑出。
3.21 所有停靠廊桥机位的航空器必须使用桥载设备，关闭 APU；
如需使用 APU，航空公司必须向机电信息保障部客桥调度电话申请（第一航站楼：86-21-68345277；第二航站楼：86-21-68340194/68340197），经批准后方可使用。
以下特殊情况可使用 APU（无需申请）：
a.桥载设备发生故障，不能提供服务；
b.航空器因启动发动机而需开启 APU；
c.航空器进行 APU 的维修检测；
d.天气预报环境温度超过 35℃；
e.航班过站时间不足 45min。
3.22 当停放在近机位的航空器 APU 发生故障推出时,在廊桥处于回位状态下,航空器可以在近机位启动发动机,地面保障人员必须严格按规定程序操作,禁止地面保障人员和各类保障车辆在预推出航空器后侧穿行。
3.23 24 号廊桥机位的桥载设备仅满足翼展小于 65m航空器的使用需求。
3.24 机场地面管制向塔台管制移交航空器时，管制员将使用“守听”或“联系”两种管制指令。
3.25 本场实施机坪运行管制。
机坪管制职责：负责该区域航空器的推出、开车、滑行和其他涉及航空器运行的指挥工作。
3.26 机 场 机 坪 管 制 责 任 区 域 范 围 ： 详 见ZSPD-1A/1B, ZSPD-2, 具体管制移交点及移交方式听从管制员指令执行。
4.1 离场航空器应在预计开车前 10min 内联系放行管制，取得放行许可；
4.2 离场航空器应在推出开车前联系地面管制，取得开车许可并在 5min 内执行，否则，重新申请此许可；
4.3 地面管制将在适当时通知航空器联系塔台管制，获取后续管制指令；
4.4 为减少波道占用时间，航空器起飞离地后自动与塔台管制席位脱波（不需要通话脱波），脱波后，航空器应该联系塔台管制指定的频率；
4.5 着陆航空器脱离跑道前须在塔台频率保持长守。
在脱离跑道首次与地面管制联系时，尤其在低能见度情况下，必须向地面管制报告脱离的跑道和所使用的滑行道。
5.1 低能见度运行（II/III A 类）
5.1.1 低能见度运行程序的准备、实施和结束
5.1.1.1 当跑道视程 RVR 数值降至 1000m 且气象预报能见度呈下降趋势，或者云高降至 80m 且气象预报云高呈下降趋势时，浦东塔台宣布启动低能见度运行准备程序；
5.1.1.2 当跑道视程 RVR 小于 550m，或云高小于60m 时，经确认机场和空管具备低能见度运行条件，浦东塔台通过 D-ATIS 宣布正式实施低能见度运行（Ⅱ/ⅢA 类）；
5.1.1.3 当跑道视程 RVR 大于等于 550m 且气象预报呈好转趋势，或云高大于等于 60m 且气象预报呈好转趋势时，或机场或空管不具备低能见度运行条件，浦东塔台结束低能见度运行。
5.1.2 跑道的使用
5.1.2.3 浦东机场实施低能见度运行时，A380 航空器应听从 ATC 指令使用 34L 跑道。
5.1.3 低能见度运行区域
Ⅱ类/ⅢA 类运行区域：16R/34L 号跑道（含）与 17L/35R 号跑道（含）之间区域；
17L/35R 号跑道以西的 P2 滑行道、P4 滑行道、L15 滑行线。
5.2 低能见度程序和护卫
5.2.3 低能见度地面滑行路线:详见ZSPD-2C, 2D, 2E,2F, 2G, 2H, 2J
5.3 飞行员应该获得如下信息：
5.3.1 气象预报
5.3.2 低能见度程序正在实施
5.4 准备实施Ⅱ/ⅢA 类进近的机组应在与进近管制的首次联系中提出申请。
6.1 需除冰的航空器应及早向公司代理申请除冰车在本机位或于指定除冰机位除防冰，除冰开始前需要向机坪管制申请；浦东机场实行全天候定点除防冰，除霜同于除冰。
其中，除冰机位分别为 510-512、585/586、589/590 机位。
6.2 机组应严格遵守机坪管制和机务代表的指令实施各项操作，保持与除冰航空器的安全距离。
所有飞行切勿误入浦东机场西北方向的 ZS(R) 559（上海市区）限制区。
ZSPD AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
1.2 浦东机场采用国际民航组织制定的消噪音离场程序 1（NADP1），旨在降低起飞跑道末端附近区域的噪音。
2.1 在保证安全超障和飞行程序最低爬升梯度的条件下，执行如下起飞减噪程序。
2.1.2 在高度 450m(1500ft)时，调整和保持发动机爬升功率/推力，保持爬升速度 V2+20km/h(10kt)，保持起飞襟翼和缝翼继续爬升；
2.1.3 高度 910m(3000ft)以上时，转为正常航路爬升速度并按规定收襟翼/缝翼。
2.2 由于非管制原因不执行减噪飞行操作程序，飞行员须在起飞前告知 ATC 并说明理由（校验飞行等特殊飞行除外）。
ZSPD AD 2.22 飞行程序
1.1 除经上海进近或浦东塔台特殊许可外，在上海进近管制区和浦东塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
1.2 本场 RNAV 飞行程序为主用程序，无特殊原因机组应该执行这些程序。
17R/35L 号跑道起落航线在跑道西侧进行。16L/34R号跑道起落航线在跑道东侧进行。C、D 类航空器高度 450m，A、B 类航空器高度 300m。
当指令高度与进离场程序中各类限制高度有冲突时以 ATC 部门的指定高度为准。
4.1 上海进近管制区域内实施雷达管制。
航空器最小水平间隔为 6km;
4.2 距进近跑道末端 18.5km(10NM)范围内,向同一跑道做最后进近的航空器之间无尾流间隔要求且接地后能在 50s 内脱离跑道时,航空器之间的最小雷达间隔缩短为 5km(湿跑道或污染跑道除外)；
4.3 通常情况下航空器接地后占用跑道的时间应控制在 50s 以内。
如不能执行上述要求,驾驶员应在不晚于接地前 5min 通报管制员,管制员将根据空中和地面交通情况视情指挥航空器中止进近或复飞(湿跑道或污染跑道除外)；
4.4 通常,航空器从庵东 VOR(AND)、SASAN、横沙VOR(HSH)等导航台得到雷达引导和排序,直至最后进近航迹(ILS、PAR、VOR/DME),以加速空中交通流量。
考虑到航空器的性能,按需要发出雷达引导和飞行高度层/高度指令,使航空器之间有一定的距离,以保持正确的着陆间隔。
速度调控：实施 RNAV ILS/DME 进近时，机组应当严格遵守速度限制。
机组应尽可能准确地执行所有的速度限制。
如果航空器不能执行上述速度限制，机组应及时通知 ATC 可用的速度。
4.5 最低监视引导高度图
参见上海/虹桥机场 ZSSS AD 2.22飞行程序中第 4.5 节以及 ZSPD AD 2.24-6B。
5.1.2 如果航空器只具有信号发送能力，航空器驾驶员应立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其他飞机避让，如有可能，管制员将通知航空器运营人使用其内部通信方式与该航空器联系。
航空器双向通信失效时，如有可能，管制员将通知航空器运营人使用其内部通信方式（如卫星电话）与该航空器联系。
航空器应按照下列特定的进近程序继续进近并尽快落地；如果本场不具备落地条件，航空器驾驶员可自行决定返航或备降。
a.向北着陆
航空器按照最后接收到的管制员指令高度(如果低于1500m 则上升至 1500m)飞向 PDL，如果过 PDL 高度高于起始进近高度 2400m，则进入等待程序，下降至起始进近高度 2400m，然后按照 35L 跑道仪表进近程序着陆；如果过 PDL 高度低于起始进近高度2400m，则直接按 35L 跑道仪表进近图着陆。
b. 向南着陆
航空器按照最后接收到的管制员指令高度(如果低于1500m 则上升至 1500m)飞向 HSH，进入等待程序，下降至起始进近高度 600m，然后按 16L 跑道仪表进近程序着陆；
航空器应按照最后接收到的管制指令（程序）继续离场，管制员将迅速组织其它飞机进行避让；如果航空器驾驶员判断无法继续实施离场飞行，可自行决定返航进近着陆或至放油区放油，并根据当时的运行方向选择进近着陆方法，管制员将迅速组织其它飞机进行避让。
6.1 航空器得到仪表进近的指令后,应根据机载设备或目视监控周边航空器的运行状态,并尽最大可能建立目视间隔;同时在管制员通报其它航空器的相对位置时,向管制员报告已建立目视间隔。
若飞行员不能目视相关航空器,管制员将视情况指挥该航空器中止进近或复飞。
6.2 机场实施多跑道目视进近，实施目视进近的航空器应控制表速，预计飞行航迹距接地点 13km 时速度330kmH,
如机组不能按照上述速度执行时，应及时通知管制员。
航空器应遵守目视间隔飞行规定。
6.3 当浦东机场能见度不小于 5km，云高不低于300m 时，将实施目视进近和目视间隔。
6.4 浦东机场实施目视进近和目视间隔前，航空器驾驶员需向管制员报告是否看到机场、跑道或者前续落地的航空器。
6.5 当实施目视进近的航空器驾驶员明确表示能够目视另一架航空器并接受目视间隔时，航空器驾驶员应当负以下职责：
6.5.1 始终保持对相关航空器的目视监控，并保持与相关航空器间的安全间隔；
6.5.2 为保持与相关航空器的安全间隔作必要的调速、机动飞行及避开尾流影响区域；
6.5.3 当无法目视相关航空器或为保持与相关航空器间的安全间隔所采取的各种措施必须及时通报管制员，以便重新为其配备其他的安全间隔。
6.6 在仪表进近程序的最后进近阶段使用目视间隔时，航空器驾驶员应按照仪表程序进近，并保持目视判断与其他相关航空器间的安全间隔。
6.6.1 当航空器进近至决断高度时，会遇到在同一跑道上前面着陆的航空器正在着陆滑跑，或者正在起飞的航空器即将离地的情况。
当航空器驾驶员认为必要时，随时可以复飞并立即通报管制员。
6.6.2 近距跑道运行时，当航空器进近至决断高度时，会遇到相邻近距跑道上的航空器正在起飞滑跑，航空器驾驶员需加强目视观察。
当航空器驾驶员认为必要时，随时可以复飞并立即通报管制员。
9.1 机组收到进入跑道指令后，必须在确保安全的前提下，在前机滑跑后，立即按照标准运行程序从等待位置滑行至跑道内正确位置。
9.2 如果接到立即起飞指令，飞行员必须向 ATC 确认是否可以执行立即起飞。
9.3 航空器驾驶员得到仪表进近的指令后，尽可能根据机载设备监控周边航空器的运行状态，并尽最大可能建立目视间隔；同时在管制员通报其它航空器的相对位置时，向管制员报告已建立目视间隔。
1.1 本场禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降，在特殊情况下，经华东管理局或空管局批准，可允许无二次雷达应答机的航空器起降。
1.2 本场可供 A380 及其同类以下机型使用，其中翼展≥65m 航空器仅可在 16/34 号跑道起降。
1.3 所有技术试飞、表演飞行须事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行。
1.4 航空器应取得青岛机坪许可后方可推出开车。青岛机坪发布推出开车许可指令后，机组应在 5 分钟之内执行；超过 5 分钟仍未推出开车则视为指令失效，机组需重新申请推出开车。
2.1.1 16/34 跑道与 17/35 跑道具备平行跑道同时仪表运行条件。
目前暂实施隔离平行运行，通常运行为东起西落，即 16/34 号跑道用于起飞，17/35 号跑道用于落地。
2.1.3 跑道方向使用规定
2.1.3.1 原则上选择逆风方向。
2.1.3.2 满足下列条件之一时，须转换跑道方向：
1）当气象自动观测系统显示跑道顺风分量达到3.5m/s，且有继续增大趋势时；
2）湿跑道或者污染跑道条件下，当气象自动观测系统显示跑道为顺风，且有继续增大趋势时。
2.1.3.3 在转换使用跑道方向过程中，使用跑道顺风分量大于 3.5m/s 但小于 5m/s 时，空管塔台管制员通知航空器驾驶员地面风向、风速后，当航空器驾驶员根据机型性能或者运行手册判断不能执行顺风跑道起飞或者着陆时，应立即告知塔台管制员。
2.1.4 跑道起飞、着陆使用规定
2.1.4.1 起飞航空器占用跑道时间
起飞的航空器从接到塔台管制员进跑道指令至对正跑道不应超过 60s。
如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明。
2.1.4.2 落地航空器占用跑道时间
1）中型机（含）以下机型从飞越跑道入口至完全脱离跑道不应超过 50s；
2）重型机（含）以上机型从飞越跑道入口至完全脱离跑道不应超过 60s；
3）如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在联系五边频率时（最晚不迟于三转弯或建立航向道之前）通知进近管制员。
2.1.4.3  航空器驾驶员在收到起飞指令后，应尽快开始滑跑并保持常守塔台频率，不允许自动脱波。
2.1.4.4 航空器起飞后首次联系进近时，机组应向进近管制员通报起飞跑道号和所执行的离场程序。
2.1.4.5 发出着陆许可后，塔台管制员观察到着陆许可发布条件有变化时，应立即通知航空器复飞，并简要说明复飞原因；
着陆航空器驾驶员认为有必要时，应立即复飞，并通知塔台管制员。
2.1.4.6 航空器结束着陆滑跑后，由塔台管制员给出脱离跑道指令、滑行指令以及下一个管制频率，机长应尽可能使用第一或第二快速脱离道脱离跑道，需要使用最后一条快速脱离道及远道口脱离跑道时，航空器驾驶员应在与塔台管制员建立联系时通报说明。
2.1.5 跑道等待位置及使用规定
2.1.5.1 航空器在进入跑道前应在指定的跑道等待位置处等待塔台管制员指令（跑道等待位置详见机场图）。
航空器在跑道等待位置等待时，机头应尽量靠近跑道等待位置标志，但不能超过此标志。
航空器未获得塔台管制员许可，机头越过跑道等待位置标志时，应立即向塔台管制员报告。
2.1.5.2 当 I 类运行时，航空器应停止在“A 型等待位置标志”处；当 II 类运行时，航空器应停止在“B 型等待位置标志”处。
2.2.1 滑行道转弯限制
禁止航空器在滑行道上做 180°转弯。
2.2.2 引导车和拖车服务
航空器可通过机坪管制频率申请引导车服务；通过OP-CTL（132.0MHz）申请牵引车服务。
2.2.3 航空器滑行要求
在脱离跑道首次与地面管制联系时，尤其在低能见度情况下，应向地面管制报告脱离的跑道和所使用的滑行道等具体位置。
2.2.4 滑行道使用限制
2.3 翼展≥65m 航空器运行规则
2.3.1  运行区域
2.3.1.1 运行跑道：16/34 跑道。
2.3.1.2  运行滑行道：A、A1-A8、B、B1(B 以东)、B2、B3(B 以东)、B5、B6、B8、C7(B 以东)、J3、J5、K1、L1(J2 以南、J5 以北)、L2、L3(J5 以北)、M1(N2 以北)、R1-R6。
2.3.1.3 运行停机位：133、136、432、605（试车机位，仅可沿滑行道 B1（B 以西）经 P 滑进入 605 机位，滑入航空器时，P 滑东侧服务车道停止使用）、801（801 机位作为 F 类机位滑入时，其北侧服务车道靠近机位半幅停止使用）。
2.3.1.4 除上述区域外，其他区域禁止翼展≥65m 的航空器运行。
2.3.2 运行规则
2.3.2.1 航空器在满足运行条件的区域运行，按管制员指令滑行，无特殊要求。
2.3.2.2 航空器进港由引导车引导滑行，出港如需引导车，需向机坪管制申请。
2.3.3 本场仅满足同时接收 3 架（含）以下翼展≥65m航空器停场的需要。
2.4 机动区冲突多发地带位置见机场图，途经这些区域的航空器需注意如下事项：
2.4.1 HS1：位于 D 与 J4、D3 滑行道交叉区域。
航空器使用 J4 向西滑行时容易经 D3 误入 17 号跑道。
2.4.2 HS2：位于 A 与 K1、A7 滑行道交叉区域。
航空器使用 K1 向东滑行时容易经 A7 误入 34 号跑道。
2.4.3 HS3：位于 R1 和 R5 之间的 A 滑行道区域。
16号跑道使用 R1 脱离的航空器和使用 R3、R5、A7、A8 脱离的航空器在滑向移交点 C7/B 时是对头趋势，
脱离跑道的航空器不要在此区域停留，否则容易与后续落地航空器产生冲突。
2.4.4 HS4：位于 R2 和 R6 之间的 A 滑行道区域。
34号跑道使用 R2 脱离的航空器和使用 R4、R6、A1-A3脱离的航空器在滑向移交点 C1/B 时是对头趋势，
脱离跑道的航空器不要在此区域停留，否则容易与后续落地航空器产生冲突。
2.4.5 HS5：位于 J5 和 S4 之间的 D 滑行道区域。
35号跑道使用 S2、S4、S6 脱离的航空器和使用 D1、D2、D3 脱离的航空器在滑向移交点 F1/E 时是对头趋势，
脱离跑道的航空器不要在此区域停留，否则容易与后续落地航空器产生冲突。
3.1 机坪管制
3.1.1 塔台管制责任区范围为：在本场有飞行活动期间，B（不含）以东的跑道、滑行道、联络道和 E（不含）以西的跑道、滑行道、联络道部分。
3.1.2 机坪管制责任区范围为：在本场有飞行活动期间，B（含）以西的滑行道、联络道、停机坪和 E（含）以东的滑行道、联络道、停机坪部分。
3.1.3 机坪管制扇区分为东、西两个扇区：青岛 01东机坪扇区、青岛 02 西机坪扇区，代号分别为东机坪 APNE、西机坪 APNW。
青岛东机坪扇区与青岛西机坪扇区，移交点共 7 个，分别为 J1、J2、J3、J4、J5、K1、K2 与扇区分界线交接点。
3.1.4 航空器驾驶员应听清并正确复诵机坪管制员的滑行指令，尤其是条件性指令，发现疑问应及时证实；
滑行期间，航空器驾驶员应依照机坪管制员的活动通报进行观察，并及时将观察到的不明活动情况通报给机坪管制员。
3.1.5 在机坪管制范围内运行的航空器应开启应答机地面模式。
进港航空器完全入位后应关闭应答机，离港航空器收到“可以推出开车”指令后应打开应答机地面模式。
3.2 机坪使用及滑行限制
3.2.1 未经机坪管制同意，严禁航空器利用自身动力滑行。
3.2.2 航空器地面滑行时，若对人员、设备、设施可能构成威胁时，使用牵引车牵引。
3.2.3 进港航空器均由引导车引导入位。
离港航空器如需引导车服务，可向机坪管制申请。
引导车引导过程中，航空器驾驶员应当加强观察，当无法目视前方引导车时，应当立即停止滑行并报告机坪管制。
3.2.4 停靠 102-172（含 121A/B、132A/B、133A/B、136A/B、139A/B、152A/B）停机位的航空器须由目视停靠引导系统引导滑进停机位，其他机位航空器则由人工指挥滑进机位。
当上述停机位目视停靠引导系统故障或停用时转为人工指挥滑进机位。
3.2.5 101-172（含 121A/B、132A/B、133A/B、136A/B、139A/B、152A/B）、431-433（含 432A/B）、525-532、701-709 机位停靠的航空器须由牵引车推出，605 号机位作为试车机位使用时，飞机推入机位（头朝西），试车完毕后使用牵引车拉出机位。
其他情况下使用605 机位时航空器自行滑入机位，推出机位；其他机位停靠的航空器自行滑出。
3.3 机位使用规定
3.3.1 机位使用限制
3.3.2 机位同时使用限制(复合机位)
121、132、133、136、139、152、432、523、602、801、827 为复合机位，具体使用方法如下：当“使用机位”开放时，对应的“受影响机位”必须关闭；
当“受影响机位”任何一个机位开放时，对应“使用机位”必须关闭。
3.4 机场地面设备代替 APU 管理规定
3.4.1 为降低碳排放及噪音，所有停靠具有地面电源或地面空调设备机位的航空器必须关闭 APU，使用400Hz 地面电源及地面空调设备。
以下特殊情况除外：
1）相应机位桥载设备故障，不能提供服务；
2）航空器因启动发动机需要开启 APU；
3）航空器进行 APU 的维修检测活动；
4）遇到影响航班安全、正常运行的特殊情形，例如极端天气、专机保障、航班过站时间不足等有关情况。
3.4.2 如航空器公司希望使用 APU，须在航班落地青岛机场前至少 2 小时致电青岛国际机场集团有限公司机务维修公司申请，批准后方可使用 APU。
3.5 航空器试车规定
3.5.1 严禁未经机场 AOC、机坪管制员批准进行任何类型的试车。
3.5.2  翼展≥65m 航空器如在机坪范围推油门试车，需由机场管理部门确定时间并在指定位置进行。
3.5.3 翼展＜65m 航空器需要推油门的试车应在 605号机位进行，试车时发动机尾喷应对准导流墙（机尾朝东）。
3.5.4 冷转测试可在原机位进行。
怠速运转、不推油门的测试，可在除廊桥机位外的其他机位进行。
3.5.5 试车时发现任何影响安全的问题，应立即终止试车，并向 AOC、机坪管制员通报。
3.6 航空器除冰规则
3.6.1 航空器除冰服务标准
3.6.1.1 本场航空器均采用定点除冰，采用定点慢车和定点关车两种除冰方式。
3.6.1.2 定点慢车除冰实施条件：中雪（含）以下天气或能见度大于 150m，所有翼展＜36m 的航空器均实施慢车除冰。
3.6.1.3 定点关车除冰实施条件：天气条件不满足慢车除冰作业或翼展≥36m 的航空器均实施关车除冰。
3.6.2 航空器除冰程序
3.6.2.1 申请：机组在航班登机前通过 OP-CTL 提出申请，明确除冰需求。
3.6.2.2 入位：机组按照管制指令滑入除冰机位：
（1）翼展＜36m 的航空器自滑进入除冰位；
（2）翼展≥36m 的航空器由机务地面入位引导员负责引导入位。
3.6.2.3 除冰作业
（1）航空器入位后，机组通过地面频率（机场、东上航、青岛航所属或协议航空公司使用 132.00MHz，山航所属或协议航空公司使用 128.85MHz）或内话耳机（翼展≥36m 的航空器）与除冰指挥员建立联系，按要求实施除冰工作。
（2）慢车除冰过程中，飞机发动机推力应始终保持在“GND idle”。
3.6.2.4 除冰结束：完成除冰作业后，除冰指挥员通知机组并告知相关除防冰信息，机组向机坪管制员申请滑出。
5.1 实施标准 II 类运行/使用 HUD 实施特殊批准的II 类运行胶东机场 16、17 跑道可实施标准 II 类运行。
34、35跑道可使用 HUD 实施特殊批准的 II 类运行。
5.2 低能见度运行程序的准备、实施和结束
5.2.1 下列情形，机场运行指挥中心接空管气象信息发布低能见度天气预警，各保障单位开展相关准备工作：
1）当 VIS 降至 800m，并且预计能见度继续下降，或云高为 90m，并且预计继续下降；
2）当 150m≤RVR 测报值＜600m。
5.2.2 当 300m≤RVR＜550m 时，或云高（或垂直能见度）降至 60m 且≥30m，经确认机场、空管等保障单位具备低能见度保障条件时，塔台管制宣布实施低能见度运行；
5.2.3 当 RVR＞550m 且云高＞60m，并呈上升趋势，或机场、空管等保障单位不具备低能见度保障条件时，塔台管制宣布结束低能见度运行。
5.3 低能见度地面滑行路线详见《低能见度滑行路线图》。
ZSQD AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZSQD AD 2.22 飞行程序
除经青岛进近或青岛塔台特殊许可外，在青岛进近管制区和塔台管制区内的飞行，均须按照仪表飞行规则进行。
RWY17/35 起落航线在跑道西侧进行，RWY16/34 起落航线在跑道东侧进行；C、D 类航空器高度 450m（QNH），A、B 类航空器高度 300m（QNH）。
严格按照航图中公布的进、离场程序和进近程序飞行。
当 ATC 指令高度与进离场程序中各类限制高度不一致时，以 ATC 部门的指令高度为准。
4.1 在青岛进近管制区管制范围内，航空器间雷达管制最小水平间隔标准为 5.6km。
5.1.1 航空器如果只具有信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行，同时管制员将向沿途有关管制单位发送有关通信失效的情报。
5.1.2 航空器如果只具备信号发送能力，航空器驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其他的飞机避让。
如有可能，管制员将通知航空器运营人使用其内部通信方式（如卫星电话）与该航空器联系。
航空器双向通信失效时，如有可能，管制员将通知航空器运营人使用其内部通信方式（如卫星电话）与该航空器联系。
5.2.1.1  如果通信失效发生在起始进近定位点之前，并已接收到空中交通管制许可的进港航线时，应按照许可的进港航线和仪表进近图进近着陆。
5.2.1.2 如果已经过起始进近定位点且未获得落地许可，则应当按照仪表进近图进近至决断高度（或保持最低下降高度至复飞点）：
1）若使用 35 号跑道落地，按照复飞程序飞向 JDW台(或 JD800)，过 JDW 台(或 JD800)高度 1200m，过台后按仪表进近图进近着陆；
2）若使用 34 号跑道落地，按照复飞程序飞向 JDE台(或 JD900)，过 JDE 台(或 JD900)高度 900m，过台后按仪表进近图进近着陆；
3）若使用 17 号跑道落地，按照复飞程序飞向 JDW台(或 JD800)，过 JDW 台(或 JD800)高度 1200m，过台后飞向 JD305（具有 RNAV 能力的航班）或R350°/D23.5JDE（不具有 RNAV 能力的航班）按仪表进近图进近着陆；
4）若使用 16 号跑道落地，按照复飞程序飞向 JD305（具有 RNAV 能力的航班）或 R350°/D23.5JDE（不具 有RNAV能 力 的 航 班 ）， 过JD305或R350°/D23.5JDE 高度 900m，过点后按仪表进近图进近着陆。
5.2.1.3 如果航空器正在接受雷达引导或未接收到空中交通管制许可的进港航路时：按照最后接收到管制指令高度（如果指令高度低于 1800m 则立即上升至 1800m，如果指令高度高于 1800m 则保持指令高度）：
1）若使用 35 号跑道落地，飞向 JDW 台(或 JD800)，加入等待程序，下降至 1200m，按照仪表进近图进近着陆；
2）若使用 34 号跑道落地，飞向 JDE 台(或 JD900)，加入等待程序，下降至 900m，按照仪表进近图进近着陆；
3）若使用 17 号跑道落地，飞向 JD305（具有 RNAV能力的航班）或 R350°/D23.5JDE（不具有 RNAV 能力的航班），加入等待程序，下降至 1200m，按照仪表进近图进近着陆；
4）若使用 16 号跑道落地，飞向 JD305（具有 RNAV能力的航班）或 R350°/D23.5JDE（不具有 RNAV 能力的航班），加入等待程序，下降至 900m，按照仪表进近图进近着陆。
5.2.2  航空器离场
航空器应按照最后接收到的管制指令（程序）继续离场；
如果航空器驾驶员判断无法继续实施离场飞行，可自行决定返航进近着陆，并根据当时的运行方向参照进场航空器通信失效程序选择进近着陆方法，
如不能从其他渠道如 ATIS、卫星电话等获得落地跑道信息，原则上优先选择起飞跑道实施着陆。
如超重可以加入 XDX 台(或 JD700)等待程序耗油或高度 1800m（含）以上直飞 UGOMO 进入放油区放油，管制员将迅速组织其它航空器进行避让。
5.3  本场通信失效
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照管制单位的管制指令继续飞行。
失去通信联络的该航空器已经着陆，或者已经恢复联络的，可恢复正常的管制运行，并立即通知相关管制单位。
1.1 除经特别批准，禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降；
1.2 经由福清 VOR/DME (FQG)进出晋江机场的航班，飞行动态电报加发福州进近管制室，收电地址为 ZSFZZAZX。
1.3 塔台会根据厦门进近调配要求指令 03 号跑道离场航空器保持一边航向、21 号跑道离场航空器左转航向 090°。
2.1 A4 滑行道不提供使用。
2.2 翼展 36-52m 的航空器在跑道端掉头时，航空器前鼻轮转向角应不小于 55°转向；
2.3 着陆航空器进入停机坪前，由引导车引导到停机位，若塔台的滑行指令与引导车的指示不一致时，以塔台指令为准。
2.4 A1-A3、A6 滑行道限翼展 47.6m（含）以下机型使用，A、A5 滑行道限翼展 36m（含）以下机型使用。
2.5 北机坪 50 号隔离机位停放航空器时，A 滑行道（A1-A2 段）关闭。
3.2 停机位 Nr.1、Nr.2 停放翼展≤29m，Nr.21、Nr.23停放翼展≤24m 的航空器时，允许自滑进出。
3.3 试车机位使用规定：Nr.2、Nr.24、Nr.25 和 Nr.40号机位为发动机试车位。发动机试大车需经塔台管制许可，在指定的试车位进行，对应机位后方的滑行线路关闭，并在滑行线路两端设立警告标志牌。
3.4 停靠在 12、13 号等有桥载设备停机位的航空器应按机务的要求使用桥载设备。
8.1 凡来本场着陆的航空器，要特别注意调谐电台，准确辨别信号及特点，正确判断机上罗盘指示，防止误入其他地区上空；
8.2 使用 03 号跑道进近的航空器，应严格保持好飞行航迹和高度，禁止超越限制线。
参见进近图。
ZSQZ AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZSQZ AD 2.22 飞行程序
1.1 除经塔台特殊许可外，在塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
1.2 本场可使用 PBN 飞行程序和传统飞行程序。
PBN 飞行程序高度表拨正值使用修正海压（QNH），传统飞行程序高度表拨正值使用场面气压（QFE）。
实际运行中听从 ATC 指挥。
1.3 高度表拨正
起落航线在跑道东侧进行，C、D类航空器高度500m，A、B 类航空器高度 300m。
严格按照航图中公布的进、离场程序和 ENR2.2.3 中公布的有关规定飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
4.1 晋江进近管制区内实施 ADS-B 管制。
4.2 ADS-B 管制间隔：最小水平间隔 10km。
4.3 ADS-B 管制规定
4.3.1 具备 ADS-B 能力的航空器：应按要求检查ADS-B 下行数据，如三字码公司代号，输入高度等。
4.3.2 不具备 ADS-B 能力的航空器：应主动向管制员报告不具备 ADS-B 能力情况，此类航空器在晋江进近管制区内运行可能会受到限制，包括起飞、进近的排序以及间隔安排等。
4.3.3 航空器在本场地面滑行时需打开应答机地面模式。
4.4 ADS-B 引导与排序
4.4.1 通常航空器从管制移交点得到 ADS-B 引导和排序，直至相应的最后进近航迹或目视跑道；根据航空器性能或管制规定，发布 ADS-B 引导、上升或下降高度及速度调整的指令，使航空器之间保持规定的 ADS-B 间隔或尾流间隔。
4.4.2 在繁忙时段，为最大限度的利用空域、减少流量控制，进近管制员会对进场航空器进行 ADS-B 引导，ADS-B 引导航迹将不同于公布的进场程序。
4.4.3 离场航空器：主要按照公布的离场程序飞行，若在起飞前 ATC 放行或塔台管制员给出起飞限制条件，起飞后将由管制员 ADS-B 引导加入标准离场航线。
4.4.4 ADS-B 引导结束：当航空器得到目视进近许可或进近管制员已指示航空器与塔台建立通讯联络时，ADS-B 管制服务终止。
4.5 应急程序
4.5.1 通信设备故障：确认航空器具有收信能力时，可继续提供 ADS-B 管制服务。
4.5.2 ADS-B 设备故障：ADS-B 管制服务终止，指挥航空器建立非 ADS-B 管制间隔，必要时实施流量控制。
4.5.3 机载应答机故障：如机载 ADS-B 工作正常，继续提供 ADS-B 管制服务；
否则实施程序管制。
a.航空器按照最后接收到的管制员指令高度,如果已经获得落地许可，则按照给定的进近程序着陆；
b.航空器按照最后接收到的管制员指令高度，如果未获得落地许可，则直飞 JNJ，若过 JNJ 高度高于1500m，则加入等待程序，下降到 1500（含）m 以下按照仪表进近图着陆；若过JNJ高度低于1500（含）m 以下，则直接按仪表进近图着陆；
5.3 无线电通信恢复失去通信联络的航空器已经着陆，或者已经恢复联络的，可恢复正常的管制运行，并立即通知相关管制单位。
1.1 所有技术试飞需事先申请 , 并在得到空中交通管制部门批准后方可进行。
1.2 本场最大可使用机型为 B757-200 及同类。
航空器滑行时机组应注意地面标志、标识，严格按照滑行线滑行，按管制员指令。
3.2 航空器进入停机坪后，必须严格听从地面人员的指挥，滑进指定位置；
3.3 航空器滑行时，应注意与其它航空器和障碍物保持安全间隔。
ZSSH AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZSSH AD 2.22 飞行程序
除经塔台特殊许可外，在淮安机场塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
起落航线在跑道西侧进行。C、D 类航空器高度 450m（QNH），A、B 类航空器高度 300m（QNH）。
严格按照航图中公布的进、离场程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
在确定机载通信设备失效后，按照管制员给定的最后一个指令高度，沿标准仪表进场程序，飞至标准进场程序的等待位置，
利用等待程序下降高度（使用 04 号跑道落地时，如管制员给定的进场程序为LAGAL-91X，则应当飞至起始进近定位点 SH605 等待），机组根据管制员最后发布的指令或通播，按标准仪表进近程序自主领航着陆；
已飞越起始进近定位点的航空器，按标准仪表进近程序自主领航着陆。
在确定机载通信设备失效后，刚离地的航空器按照标准仪表进近图中的复飞程序飞行，加入标准等待程序等待或按照标准仪表进近程序自主领航着陆，飞行员自行决定返航或备降。
5.3 航空器确定机载通信设备失效后，应当及时将应答机编码调至 7600。
5.4 航空器通信失效时，如有可能，飞行机组可以通过卫星电话联系 86-517-81666019（塔台）。
须经 ATC 许可后方可实施
1.3 可使用最大机型：B747-8 及同类机型。
1.4 因空域使用限制，使用 36L/36R 跑道实施仪表离场时，要求航空器在高度 200m 转弯，除非经管制员特别许可，应严格执行。
2.1 航空器驾驶员通过地面服务波道或空中交通管制部门申请使用引导车；
2.2 禁止任何航空器在跑道和滑行道上做大于 90°的转弯；
2.3 B747-8 航空器本场运行规则
2.3.1 运行跑道：18R/36L(离场主用)；
18L/36R(进场主用)；
2.3.2 B747-8 可在除 A1-A4，K1，K2，K4-K7，H4(RWY18L/36R 至 L01 滑之间)，H7(A 滑至 L01 滑行道之间)，N，S，BN，BS 之外的滑行道滑行，具体滑行路线须听从 ATC 指挥；
2.3.3 B747-8 航空器正常使用 248 号停机位，或限制条件下使用 250 和 411 停机位。
2.3.5 为保证航空器主起落架外轮胎边缘与承重道面边线间保持至少 4m 的净距且航空器外侧发动机的中心轴落在道肩边线之内，B747-8 航空器在如下滑行转弯口进行任一方向转弯滑行时将不能沿滑行道中线滑行，而须飞行员自行判断采用偏置转弯：H1 与 A，H7 与 A，T1 与 A，T6 与 A，H1 与RWY18L/36R ， T1与RWY18L/36R ， H7与RWY18L/36R，T6 与 RWY18L/36R，B2 与 B，B3与 B，B4 与 B，B5 与 B，B7 与 B，B8 与 B，C1 与C，C2 与 C，C3 与 C，C4 与 C，B 与 H1，B 与 H2，B 与 H3，B 与 H5，B 与 H6，B 与 H7，H1 与 C，H2 与 C，H7 与 C，H1 与 D，D9 与 D，D13 与 D。
所有 C 滑行道与 D 滑行道间的 180°连续转弯须飞行员自行判断采用偏置转弯。
2.3.6 B747-8 航空器须由 Follow-me 引导入位。
2.4.1 RWY18R/36L 主要用于离场；RWY18L/36R 主要用于进场，经管制员同意可用于离场。
2.4.2 更换跑道运行方向过程中，当跑道顺风分量超过 3m/s 但不大于 5m/s 时，管制员可以短时指挥航空器顺风起飞或着陆，当航空器驾驶员根据机型性能或者运行手册不能执行顺风跑道起飞或者着陆时，应明确告知管制员；
2.4.3 着陆航空器落地许可的最晚发布时机可以在着陆航空器飞越跑道入口前。
2.4.5.1.2 为了避免使用绕滑的航空器影响 18R/36L跑道起飞的航空器驾驶员判断，在 18R/36L 跑道两侧中线延长线上距跑道物理端 388m 的位置设置了红白相间斜条纹状目视遮蔽物。
2.4.5.1.3 设置 4 个强制等待点，分别为 HP1、HP2、HP3、HP4。
机组滑行至强制等待点时，必须原地等待进一步的管制指令。
2 4 5 2 机场绕滑运行程序
2.4.5.2.1 绕滑正常情况下提供给停靠西机坪的进港航空器使用。
2.4.5.2.2 绕滑可以供翼展＜36m 的机型无限制使用；36m≤翼展＜52m 的机型限制使用；翼展≥52m的机型禁止使用。
2.4.5.2.3 运行中翼展＜36m 的机型原则上使用绕滑滑行。翼展≥36m 的机型主用 H2（或 H6）穿越 18R（或 36L）跑道。
2.4.5.3 机场绕滑使用时间
2.4.5.3.1 原则上虹桥机场 24 小时使用绕滑；
2.4.5.3.2 当夜间本场全部起飞航空器结束后，可以转换为穿越跑道模式；
2.4.5.3.3 当南、北绕滑因道面等一些特殊原因不能使用时，转换为穿越跑道模式；
2.4.5.3.4 虹桥机场处于低能见度运行时，使用穿越跑道模式。
2.4.5.4 机场绕滑使用注意事项
2 4 5 4 1 在 B 滑行道的航空器驾驶员应注意与使用H1-H7 跑道外等待航空器之间保持安全间隔。
2.4.5.4.2 穿越跑道的进港航空器驾驶员应听清管制指令，避免错过穿越联络道。
一旦错过了 B 滑行道H2（或 H6）联络道，因受起飞爬升面影响，只能机头朝北（或朝南）在 B 滑行道 H1（或 H7）联络道前等待进一步的管制指令。
2.4.5.4.3 绕滑仅限单向运行，在 D 滑行道与绕滑交界处设置禁止进入灯光及标志，航空器驾驶员应注意观察，防止误入。
2.4.5.4.4 根据跑道运行方向，在起飞端 B 滑行道与绕滑交界处设置禁止进入灯光，离港航空器在滑行至 H1（或 H7）时，应注意观察，防止误入。
2.4.5.5 机场绕滑应急处置
2.4.5.5.1 36m≤翼展＜52m 的航空器误入绕滑后，立即暂停使用 18R/36L 跑道起飞，按照管制指令可以使用绕滑继续滑行。
2.4.5.5.2 52m≤翼展＜65m 的航空器误入绕滑后，立即暂停使用 18R/36L 跑道起飞，按照机坪内滑行通道限速 20km/h(含)以下或地面引导车引导滑行，至 D滑行道后继续按指令自主滑行进位。
2.4.5.5.3 翼展≥65m 的航空器误入绕滑后，立即暂停使用 18R/36L 跑道起飞，航空器原地关车，等待拖车拖至 B 滑后开车滑行。
2.4.6 为调整飞行次序，管制员可以指挥航空器从H2 进入 18R 跑道起飞或从 H6 进入 36L 跑道起飞，如航空器驾驶员不能执行，须在进跑道之前报告管制员。
