9 1 8 1 航空器地面滑行速度限制要求为，直线滑行30kt，脱离道 40kt，公司另有限制的，须报告管制员。
9.1.8.2 在紧邻跑道的平行滑行道滑行时，要密切注意脱离跑道的航空器动向，保证滑行间隔，避免冲突和刮碰。
所有技术试飞必须事先申请,并在得到空中交通管制部门批准后方可进行。
2.1 满足下列条件之一时，须转换跑道方向：
2.1.1 当气象自动观测系统显示跑道顺风分量达到3m/s，且有继续增大趋势时；
2.1.2 湿跑道或者污染跑道条件下，当气象自动观测系统显示跑道为顺风，且有继续增大趋势时。
2.2 在转换使用跑道方向过程中，使用跑道顺风分量大于 3m/s，但小于 5m/s 时，管制员通知航空器驾驶员地面风向、风速后，如果因航空器性能限制等原因无法接受时，航空器驾驶员应立即告知管制员。
ZBDS AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZBDS AD 2.22 飞行程序
除经塔台特殊许可外,在塔台管制区内的飞行,必须按照仪表飞行规则进行。
起落航线限在跑道西南侧进行，航线高度 1700-1900米。
严格按照航图中公布的进、离场程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
10.
1.1 所有技术试飞需事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行。
1.2 航空器在得到管制员发布的可以拖动、推出的管制许可指令后，机组或机务人员应在 5min 之内执行；若超过 5min，管制指令自动取消，机组或机务人员需重新申请。
1.3 所有出港航空器在离地后首次联系进近管制室时应主动报告当时高度（米制单位）。
1.4 本场实施机坪运行管理，由呼和机坪负责所有航空器在机坪管制区(08、26 号跑道以北全部投用的停机位。A(不含)以北的 F、G、H、K、N 滑行道全段。L01-L10、M01、M02 滑行道全段)的推出、开车、滑行和其他涉及航空器运行的指挥工作。
1.5 机组可通过 PDC 和管制指令两种方式获得放行许可，机组在收到放行许可后，应当在报告准备好开车前 5min 向呼和塔台或呼和地面复诵放行许可。
1.6 离港航空器由呼和机坪负责推出、开车、滑行指令的发布。
1.7 进港航空器在脱离跑道首次与管制员联系时，必须向管制员报告脱离道；
出港航空器在首次与管制员联系时，必须向管制员报告停机位。
1.8 本场 1-17、33-42、36W 机位离港航空器需执行边推边开程序，如不能执行需提前通报机坪管制。
2.1 若航空器需申请拖车服务，申请人员可通过电话或甚高频向机场运行指挥中心申请。
2.2 B747-8 备降进港时，可经 F 滑行道、L10 东段或N 滑行道、L10 西段，进入 35、36 号机位；出港时，可使用 L10 滑行道，经 F 滑行道或 N 滑行道滑出机坪；
翼展大于 36m 的航空器使用 46L 号机位时，必须经 N 滑行道、L09 滑行道进入 46L 号机位（F 类机型仅限 B747-8 备降使用）。
J 滑行道满足翼展为65m（不含）机型及以下滑行，起飞时仅满足翼展为36m（不含）及以下机型使用；
J 滑行道中间等待位置只能停翼展为 52m（不含）及以下机型。
2.4 为规范跑道占用时间，提高跑道容量，做出以下规定（湿跑道或污染跑道除外）：
2.4.1 起飞航空器
a.在前机为起飞、落地或跑道未被占用时，起飞的航空器从接到管制员进跑道指令至对正跑道应不超过50s；
b.如果机组认为无法在上述要求的时间内完成,须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明。
2.4.2 落地航空器
a.中型机(含)以下机型从飞越跑道入口至完全脱离跑道应不超过 50s；
b.重型机(含)以上机型从飞越跑道入口至完全脱离跑道应不超过 70s；
c.如果机组认为无法在上述要求的时间内完成，须最晚不迟于三转弯或建立航向道之前通知管制员。
2.5 满足下列条件之一时，需转换本场跑道方向：
2.5.1 当气象自动观测系统显示跑道顺风分量达到3m/s，且有增大趋势时；
2.5.2 湿跑道或者污染跑道条件下，当气象自动观测系统显示跑道为顺风，且有继续增大趋势时；
2.5.3 在转换使用跑道方向过程中，使用跑道的顺风分量大于 3m/s 但小于 5m/s 时，管制员通知航空器驾驶员地面风向、风速，如果因为航空器性能限制等原因无法接受时，航空器驾驶员立即告知管制员，塔台立即更换跑道。
2.6 如果机组使用非全跑道起飞，需要提前向塔台管制员申请。
5.1 使用 HUD 可在本场 08/26 跑道实施特殊 I 类运行。
5.2 使用 HUD 可在本场 26 跑道实施特殊 II 类运行及 RVR 不低于 200m 低能见度起飞。
5.3 低能见度运行时，机组须注意收听 ATIS,并审核自身 HUD 能力和天气标准。
5.4 机场启动特殊 II 类运行时，26 号跑道有航空器进近着陆时，翼展大于 52m 的出港航空器应在 A 滑行道上 B 型等待点等待。
ZBHH AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZBHH AD 2.22 飞行程序
除经塔台特殊许可外，在塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
白天起落航线在跑道两侧均可，夜间只限在跑道南侧进行，高度 1400－1600m。
3.1 严格按照航图中公布的进、离场程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
3.2 26 号跑道运行五边进近时，航空器应保持IAS170kt-180kt 至距跑道接地点 10NM，如果不能执行，机组应在 IAF 前通知 ATC 可用的速度。
4.1 呼和浩特进近管制区域内实施雷达管制,航空器最小水平间隔为 6km。
4.2 最低监视引导高度扇区
5.1 航空器通信失效
航空器如果具有信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行。
航空器如果不具有信号接收能力，应按照下列特定的进近程序继续进近并尽快落地；如果本场不具备落地条件，飞行员可自行决定返航或备降。
向西着陆航空器按照最后接收到的管制员指令高度（如果低于 3000m 则上升至 3000m）飞向 HH707，进入等待程序，下降至起始进近高度 2700m，然后按 26 跑道仪表进近图着陆。
向东着陆航空器按照最后接收到的管制员指令高度（如果低于 3000m 则上升至 3000m）飞向 HH611，进入等待程序，下降至 2400m，然后飞向 HH609，下降至起始进近高度 1800m，按 08 跑道仪表进近图着陆。
5.2 本场通信失效
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照管制单位的指令继续飞行。
失去通信联络的航空器已经着陆，或者已经恢复联络的，可恢复正常的管制运行，并立即通知相关管制单位。
所有技术试飞需事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行。
3.1 4、7、8 号机位可供翼展 52m 及以下航空器使用；11 号机位可供翼展 42m 及以下航空器使用；1-3、5、6、9、10、12-18 号机位可供翼展 36m 及以下航空器使用。
3.2 进出机位规定：1-3、12-18 号机位为自滑进出机位；4-11 号机位为自滑进顶推出机位。
3.3 发动机试车，需经塔台许可，并在指定的地点进行.
ZBLA AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZBLA AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道两侧均可，高度 1000-1200m。
可使用最大机型：B767-200 及同类机型。
2.1 满足下列条件之一时，须转换跑道方向：
2.1.1 当气象自动观测系统显示跑道顺风分量达到3m/s，且有继续增大趋势时；
2.1.2 湿跑道或者污染跑道条件下，当气象自动观测系统显示跑道为顺风，且有继续增大趋势时。
2.2 在转换使用跑道方向过程中，使用跑道顺风分量大于 3m/s 但小于 5m/s 时，管制员通知航空器驾驶员地面风向、风速后，如果因航空器性能限制等原因无法接受时，航空器驾驶员应立即告知管制员。
目视盘旋只准在跑道南侧进行。
ZBMZ AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZBMZ AD 2.22 飞行程序
起落航线只允许在跑道南侧进行，高度 1000-1200米。
严格按照航图中公布的进、离场和进近程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
5.1 航空器在使用中的无线电频率（主 118.1MHZ、备 130.0MHZ）及应急频率121.5MHZ 联系均未果后，航空器驾驶员应使用卫星电话与航司联系；
5.2 管制单位通信失效：航空器无法与满洲里机场管制室建立有效的通信联系时，航空器应联系哈尔滨区调；
5.3 航空器通信设备失效
5.3.1 将应答机设置为 7600；
5.3.2 航空器如果只具有信号接收能力，按管制员的管制指令飞行；
5.3.3 航空器如果只具有信号发射能力，航空器驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其它航空器避让，同时指令打开失效航空器附近所有其他航空器的应答机；
航空器驾驶员利用机载 TCAS 设备监视、目视观察周边飞行动态。
5.4 航空器双向通信失效
5.4.1 将应答机设置为 7600；
5.4.2 进场航空器发生双向通信失效时，按照已得到的进场程序、进近程序、落地跑道，标准程序/高度自主领航着陆；
5.4.3 离场航空器发生双向通信失效时，按照标准离场程序上升到管制员给出的起始高度，保持飞向MZL，在 MZL 上空向南侧盘旋等待 30min，结合实际风向风速自行确定着陆方向（优先选择起飞跑道着陆）。
5.5 满洲里机场塔台配备有目视信号灯，遇有陆空无线电通信失效时，塔台管制员使用灯光，对起飞、降落或者在机场机动区内活动的航空器进行管制。
灯光信号、信号弹信号及目视地面信号的指示，按照第 8 条《管制员发给航空器的灯光信号》的规定执行。
昼间或者夜间发出的警告信号均为从塔台以10s 的间隔发射灯光信号，且根据不同情况使用红光、绿光或者白光。
5.6 无线电通信恢复失去通信联络的航空器已经着陆，或者已经恢复联络的，可恢复正常的管制运行，并立即通知相关管制单位。
5.7 满 洲 里 机 场 塔 台 电 话
0470-6246022/0470-6246023。
5.8 管制员发给航空器的灯光信号
1.2 所有出港航空器在离地后首次联系进近管制室时应主动报告当时高度（米制单位）。
1.3 出港航班机组申请 ATC 放行许可应不早于预计起飞时间（ETD）前 20min。
成功完成 DCL 服务的机组，必须向放行席管制员复诵使用跑道代号、离场方式和起始爬升高度信息。
1.4 不具备 RNAV 或 RVSM 能力的航空器，提前向管制员报告。
2.1 可以通过 OP-CTL 频率 129.25MHz 申请引导车服务。
2.2 为规范航空器进入跑道和落地后的跑道占用时间，提高跑道容量，做如下要求（湿跑道或污染跑道除外）：
2.2.1 起飞航空器在前机为起飞落地或跑道未被占用时，起飞的航空器从接到管制员进跑道指令至对正跑道应不超过 50s；
2.2.2 落地航空器
a.中型机(含)以下机型从飞越跑道入口至完全脱离跑道应不超过 50s;
b.重型机(含)以上机型从飞越跑道入口至完全脱离跑道应不超过 70s。
2.3 在转换使用跑道方向过程中，使用跑道顺风分量大于 3.5m/s 但小于 5m/s 时，管制员通知航空器驾驶员地面风向、风速后，如果因航空器性能限制等原因无法接受时，航空器驾驶员应立即告知管制员。
3.1 发动机试车，需经塔台许可，并通报机场运行管理部门，在指定的地点进行。
3.2 机位使用限制
5.1 使用 HUD 起飞低能见度运行程序
5.1.1 运行标准
石家庄机场 15/33 号跑道可实施 HUD RVR 不低于150m 起飞程序。
5.1.2 准备阶段天气条件
当预计 30min 内 15/33 号跑道 RVR 低于 400m、高于或等于 150m 时，由机场运行控制中心/航空公司向空管分局飞服室或由地面机组向塔台提出申请，由空管塔台决定启动使用低能见度运行程序。
5.1.3 实施阶段天气条件
15/33 号跑道 RVR 测报值小于 400m，且不低于150m，云底高低于 60m 但不低于 30m。
5.1.4 结束阶段天气条件
当 15/33 号跑道 RVR 回升到 400m 以上，稳定 20min后、且预测天气将转好或当 15/33 号跑道 RVR 低于150m，且趋势预报在 1h 以上无法转好或出现不合适继续实施 HUD 低能见度运行保障程序的其它情况，由塔台发布结束指令。
5.2 使用 HUD 实施特殊批准 I/II 类运行程序
5.2.1 运行标准
石家庄机场 33 号跑道可实施 HUD 特殊批准 I 类、特殊批准 II 类。
5.2.2 实施 HUD 特殊批准 I 类运行
33 号跑道 RVR 小于 550m 且不低于 450m，云底高低于 60m 但不低于 45m 时，由空管塔台宣布启用HUD 特殊批准 I 类运行。
5.2.3 实施 HUD 特殊批准 II 类运行
5.2.3.1 准备阶段天气条件
当预计 30min 内 33 号跑道 RVR 低于 550m，且高于或等于 350m 时，由机组运行控制中心/航空公司向空管分局飞服室提出申请，由空管塔台决定启用低能见度运行程序。
5.2.3.2 实施阶段天气条件
33 号跑道 RVR 测报值小于 450m 且不低于 350m，云底高低于 45m 但不低于 30m 时，由空管塔台宣布启用 HUD 特殊 II 类运行。
5.2.3.3 结束阶段天气条件
当 33 号跑道 RVR 回升到 550m 以上，稳定 20min后、且预测天气将转好，或出现不适合继续实施 HUD低能见度运行保障程序的其他情况，由塔台发布结束指令。
ZBSJ AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZBSJ AD 2.22 飞行程序
起落航线通常在跑道东侧，高度 400－600 米；经空中交通管制部门许可，可在跑道西侧进行，高度 900米以下。
进近管制区域内实施雷达管制,航空器最小水平间隔为 6 千米。
1.1 航空器滑行规定：航空器滑行速度不得大于50km/h，在障碍物附近滑行时，速度应减到 15km/h以下；
1.2 天津机场塔台数字化放行（DCL）服务正式运行，机组应在预计起飞时间（ETD）前 30min 内申请数字化放行；
1.3 进、出港航空器在本场地面滑行时，将应答机设置在 S 模式；
1.4 出港航空器首次联系进近时，报告通过高度和离场方式。
2.1 可以通过地面指挥中心申请引导车和拖车服务；
2.2 禁止航空器在滑行道上做 180°转弯；
2.3 当出港航空器准备使用 16R 或 34L 非全跑道起飞时，请航空器驾驶员在抄收 ATC 放行许可时向ATC 塔台管制席提出申请，塔台将依据跑道实际运行情况，来决定航空器使用非全跑道起飞；
2.4 J2、J3、Q（601 与 610 机位之间）滑行道仅允许翼展小于 36 米的航空器使用；
2.5 每日按需实施双跑道隔离平行运行模式：
2.5.1 双跑道隔离平行运行期间，RWY16R/34L 用于起飞，RWY16L/34R 用于着陆，机组注意收听机场情报通播；
2.5.2 RWY16L/34R 可起降最大机型为 AN-124，B747-8 机型客运航班除外；
2.5.3 RWY16R/34L 可起降最大机型为 AN-124，B747-8 机型客运航班除外；
2.6 航空器进入跑道和落地后的跑道占用时间，做如下要求（湿跑道或污染跑道除外）：
2.6.1 起飞航空器：在等待位置从接到管制员进跑道指令至对正跑道的时间应不超过 60s。
如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明；
2.6.2 落地航空器：航空器应尽快脱离跑道，从接地到脱离跑道的时间应不超过 50s。
如机组认为无法在上述要求的时间内完成，航空器驾驶员应在与塔台管制员建立联系时进行通报说明；
2.7 A380 本场滑行路线
2.7.1 A380 起降使用跑道：RWY16R/34L；
2.7.2 A380 的进港滑行路线：经 B1 或 B8 联络道，经 B 滑行道由 C6 滑行道进入 414-416 号停机位；
经A1 或 A11 联络道，经 A 滑行道进入 61、62、886、887、898、899 号停机位；
2.7.3 A380 的离港滑行路线：出港航空器由 414-416号停机位推出经 C6 滑行道至 B 滑行道，至 B1 或B8 联络道进入跑道；
出港航空器由 61、62、886、887、898、899 号停机位推出，经 A 滑行道至 A1 或A11 联络道进入跑道；
3.2 天津机场地面服务保障频率为 128.85MHz；
3.3 相邻机位的运行限制
3.4 航空器推出时，若后方有航空器滑入，引导车和机务都需暂停引导和推出，分别立即向机场机坪管制室或通过机组向机场机坪管制室进行确认，根据指令进行后续操作。
3.5 停放 ZB7 机位的航空器，滑入时仅能从 C 滑滑入，推出时需向 C 滑推出（机头朝南）。
3.6 101-107、112-118、201-230、409-419、501-504、886-899、901-905 号停机位配有 APU 替代设施（静变电源和航空器地面专用空调）。
3.7 航空器依靠引导车引导时，应按照引导路线滑行，到达指定机位后根据机务人员指挥准确停机，不得利用航空器自身动力进入机库。
发动机推油门运转的大功率试车必须限制试车时间，并向管制单位申请。
3.8 为降低碳排放及噪音，天津机场过站的航空器，应使用 APU 替代设施。
以下特殊情况除外：
3.8.1 无设备或设备故障；
3.8.2 国际中转航班；
3.8.3 航空器过站时间短；
3.8.4 天气原因；
3.8.5 航空器 APU 故障。
3.8.6 其他不满足设备运行要求的情况。
5.1 使用 HUD 可在本场 16L 跑道实施特殊批准 I 类运行。
5.2 使用 HUD 可在本场 16L 跑道实施特殊批准 II 类运行。
5.3 使用 HUD 可在本场 16L 及 34R 跑道实施 RVR不低于 150m 低能见度起飞。
5.4 A、B、C 类航空器可在本场 16R、34L、16L、34R跑道实施 RVR 不低于 150m 低能见度起飞。
5.5 D 类航空器可在本场 16R、34L、16L、34R 跑道实施 RVR 不低于 200m 低能见度起飞。
5.6 天津机场启动低能见度运行程序期间注意事项：
5.6.1 航空器营运人负责确认飞机装备的 HUD 设备工作正常且执飞的飞行机组具备 HUD 运行资格，一般至少提前 30 分钟向空管提出运行申请及报告。
5.6.2 机组须注意收听自动情报服务广播（ATIS），并审核自身 HUD 能力和天气标准。
5.6.3 引导车依据塔台指令，对提出引导需求的进出港航空器实施引导。
引导车在引导航空器时，车辆行驶速度不得超过 20km/h，引导车脱离后应关闭顶灯以示意航空器脱离引导，机组按塔台指令滑行。
当因局部地区能见度极低，引导车存在引导困难时，机组可按塔台指挥自滑或采取其他替代措施.
6.1 一般要求：根据不同的天气情况,天津机场采用机位除冰和定点除冰两种除冰模式，机组如需确认除冰模式可联系本公司运控或地面除冰代理。
6.2 机位除冰：在无降雪天气情况下，天津机场对始发航班统一进行预除霜。
如机组需要关舱后进行再次除霜，由机组或航空公司运控提前向航班地面除冰代理通报除冰需求，在舱门关闭后，进行机位除冰，除冰结束后，机组联络塔台并取得开车许可后，按照指令前往使用跑道准备起飞。
6.3 定点除冰：
6.3.1 在降雪情况下，天津机场视情启动定点除冰模式，可提供关车除冰服务。
6.3.2 关车除冰：机组按管制单位指令滑行至对应的除冰坪等待点后，按照管制单位指令或跟随引导车，进入指定除冰机位，将一部 VHF 设备转频至除冰指挥频率。呼叫“除冰指挥塔”开始进行关车除冰。
除冰结束后，机组联系机坪管制申请再次开车许可，开车后联系塔台前往使用跑道准备起飞。
6.4 慢车除冰：
6.4.1 机组按管制单位指令滑行至对应的除冰坪等待点后，按照除冰指挥塔指令或跟随引导车，进入指定除冰机位。
6.4.2 慢车除冰机位无引导人员，除冰航空器入位后，机组注意观察左侧地面的“STOP”停止标志(位于中线左侧 10m 处)，当“STOP”标志位于左座机组 9点钟方向时，可刹停航空器，保持慢车状态，将一部 VHF 设备转频至除冰指挥频率，呼叫“除冰指挥塔”（在此之前的任何呼叫，除冰坪指挥人员不做应答）。
6.4.3 航空器入位停好后，设置停留刹车，做好除冰准备，向除冰指挥塔确认除/防冰需求。
6.4.4 慢车除冰作业期间，机组应保持发动机慢车，禁止移动航空器，并长守除冰频率。
如遇紧急情况，机組应立即与除冰指挥塔确取得联系。
6.4.5 慢车除冰结束后，除冰指挥塔向机组通报除冰信息，包括除冰液液型、使用液量、除冰起止时间等信息，机组按需记录并向塔台申请滑出指令。
6.4.6 慢车除冰注意事项：航空器进入除冰位时，请机组注意观察机头方向保障人员；
航空器离位时，请机组注意控制发动机油门，防止尾流对附近保障人员和设备造成伤害。
慢车除冰过程中，机组发现无法通过甚高频通信工具与除冰指挥塔联系时，应立即关闭航空器发动机，并开启机上全部灯光作为信号，提示除冰指挥塔。
慢车除冰过程中，若机组关闭了航空器发动机，则按除冰指挥塔指令进行关车除冰作业。
ZBTJ AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZBTJ AD 2.22 飞行程序
除经天津进近或塔台特殊许可外，在天津进近管制区和塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
目视起落航线通常在跑道东侧进行，高度 300-500m（QNH）。
3.1 仪表进近：见仪表进近图。
3.2 等待：等待程序见标准仪表进场图。
3.3 目视飞行：目视飞行在机场上空按起落航线进行等待，高度 1200m 以上，第一等待高度层 1200m，向上每隔 300m 为一等待高度层；
3.4 优先着陆：根据具体情况，由 ATC 调配和紧急处置。
3.5 当 ATIS 中播报的飞行程序与ATC 指令的飞行程序不符时，以 ATC 部门通报的飞行程序为准；
3.6 严格按照航图中公布的进、离场程序、进近程序飞行，当 ATC 指令高度与进、离场程序中各类限制高度不符时，以 ATC 部门的指令高度为准；
3.7 凡不能执行公布的 RNAV 进、离场程序、进近程序以及复飞程序的航空器驾驶员应在首次联系时告知管制员；
3.8 进港航空器如落地后需要从指定跑道的末端脱离，应尽早向进近管制员报告。
4.1 天津进近管制区域内实施雷达管制。
在进近管制区范围内最小水平间隔为 6km，垂直间隔 300m；
5.1 落地航空器
5.1.1 机组设置应答机为 A7600；
5.1.2 使用 RWY16L 或 RWY16R 落地
5.1.2.1 若无线电通信失效时高度为 1200m（含）以上，直飞 TJ944，保持原指令高度加入 TJ944 等待程序后下降到 1200m，等待 10min 后，沿 DUMAP-6YA程序进场落地；
5.1.2.2 若无线电通信失效时高度为 1200m 以下，直飞 TJ944 上升到 1200m，加入 TJ944 等待程序，等待 10min 后，沿 DUMAP-6YA 程序进场落地。
5.1.3 使用 RWY34L 或 RWY34R 落地
5.1.3.1 若无线电通信失效时高度为 1200m（含）以上，直飞 TJ841，保持原指令高度加入 TJ841 等待程序后下降到 1200m，等待 10min 后，沿 DUMAP-5ZA或 DUMAP-7ZA 程序进场落地；
5.1.3.2 若无线电通信失效时高度为 1200m 以下，直飞 TJ841 上升到 1200m，加入 TJ841 等待程序，等待 10min 后，沿 DUMAP-5ZA 或 DUMAP-7ZA 程序进场落地。
5.1.4 无 RNAV 能力的航空器
5.1.4.1 直飞 TAJ，保持 1200m，在 TAJ 上空盘旋等待 10min 后，加入 RWY16R 或 RWY34L VOR/DME程序落地。
5.2 离场航空器
5.2.1 机组设置应答机为 A7600；
5.2.2 若 无 线 电 通 信 失 效 前 管 制 指 令 高 度 低 于3600m，则上升到 3600m 保持，直飞相应移交点；
5.2.3 若 无 线 电 通 信 失 效 前 管 制 指 令 高 度 高 于3600m，则保持指令高度，直飞相应移交点。
5.3 复飞航空器
5.3.1 机组设置应答机为 A7600；
5.3.2 沿标准复飞程序执行，保持高度 600m，过TJ832/TJ962 后上升到 1200m，加入 TJ864/TJ963 等待程序，等待 10min 后，根据驾驶员意图，按照 5.1或 5.2 执行。
5.4 无线电通信失效后，机组可通过卫星电话联系进近管制室，电话号码：022-24905807, 022-59098257。
6.1 各类航空器均可直接进、离场；由大王庄和石各庄进场的各型航空器，经管制员允许，向跑道 34L/R方向着陆时，可加入左三边；向跑道 16L/R 方向着陆可加入右四边。
C、D 类飞越天津市区的高度不得低于 1200m（QNH）（DME/TAJ6NM），A、B 类不得低于 900m（QNH）。
6.2 天津/滨海机场实施目视间隔。
在仪表进近程序的最后进近阶段使用目视间隔时，航空器驾驶员应按照仪表程序进近，并保持目视判断与其他相关航空器的安全间隔。
当航空器进近至决断高度时，可能会遇到在同一跑道上前面着陆的航空器正在脱离，或者正在起飞的航空器即将离地的情况。
当航空器驾驶员认为必要时，随时可以复飞并立即通报管制员。
1.1 未安装二次雷达应答机或二次雷达应答机故障的航空器，需事先获得空中交通管制部门的批准；
1.2 所有技术试飞需事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行。
2.1 可以通过塔台申请引导车和拖车服务。
2.2 机场冲突多发地带运行要求
2.2.1 机 动 区 冲 突 多 发 地 带 位 置 见ZBYNAD2.24-1,2;
2.2.2 在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述的要求运行:
HS1:B3、A6 及 A 滑行道交叉区域航空器沿 A 滑行道滑行通过 A6 滑行道时，注意观察并避让由 A6 滑行道脱离的航空器。
夜间、低能见度运行时，离场航空器由 B3 滑行道左转滑入 A 滑行道时，注意观察道面标志，避免误入 A6 滑行道。
HS2:A4 及 A 滑行道交叉区域13 跑道落地的航空器经 A3 滑行道脱离后，在经 A滑行道滑行时应在 A3 以北的 A 滑行道主动避让在A4 滑行道连续落地脱离的航空器。在 A2 滑行道脱离的航空器应主动避让 A3、A4 滑行道脱离的航空器。
2.3 航空器驾驶员申请或管制运行需要的情况下，塔台管制员可以允许或指挥中型（含）以下航空器使用非全跑道起飞。
2.4 为规范航空器进入跑道和落地后的跑道占用时间，提高跑道容量，根据太原机场跑道及其快速脱离道布局，做如下要求（湿跑道或污染跑道除外）：
a.航空器从跑道外等待点至对正跑道并做好立即离场准备应不超过 60s；
b.如果机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明。
2.4.2 落地航空器：
a.中型机（含）以下机型从飞越跑道入口至完全脱离跑道应不超过 50 秒；
b.重型机（含）以上机型从飞越跑道入口至完全脱离跑道应不超过 70 秒；
c.如果机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在与塔台建立联系时尽早通知塔台管制员。
2.5.1  B1 滑行道的航空器翼展限制：使用 B1 滑且 E、F 类机位运行时，C1 滑停止使用；
使用 C1 滑且 E、F 类机位运行时，机尾服务车道及B1 滑停止使用。
3.1 太原机场机坪的停机位和廊桥的使用，需提前向机场管理机构提出申请。
3.2 停机位 101-106、201-212 为廊桥机位；
3.2.1 B737、B757、B767、B747、B777、A300、A320、A340 航空器进入指定廊桥机位时，前轮必须停在“T”字线标示位置上。
3.2.2 D328 航空器使用廊桥机位时，前轮停在距“T”字线 10m 处。
3.3 凡进入停机位 101-110、200-212、301-305、301L、301R、302L、302R、307-318、401-415、416L、416R、417L、417R 的航空器，均沿滑行线进入“T”字机位，前轮停放在对应航空器标示的位置；
准备离港时，由牵引车沿线推至滑行线后，在机务人员的指挥下开车，滑出机坪。
3.6 本场全部机位必须在地面引导车的引导下进入停机位。
3.7 机坪管制运行管理规定
3.7.1 机坪管制的范围为：A 滑行道（不含）以北全部投用的停机位及机坪范围内的所有滑行道（联络道口至机坪的衔接地带除外）。
3.7.2 机坪管制范围内离港航空器推出开车滑行：
3.7.2.1 航空器向太原放行（Delivery）申请放行许可，空中交通管制放行许可的申请不早于发动机开车前10min 进行；
3.7.2.2 经太原放行（Delivery）同意后，航空器向太原机坪（APN）申请推出开车许可；
3.7.2.3 航空器准备完毕，首次联系太原机坪（APN）时，机组应向机坪管制员通报停机位编号；
“准备完毕”意味着机组确保：
a.航空器舱门锁闭；
b.航空器安全区域没有车辆、设备、障碍物及地面无关保障人员；
c.航空器已完全做好开车准备；
d.牵引车已经连接上了航空器。
3.7.2.4 航空器取得太原机坪（APN）许可后推出开车，推出时需向太原机坪（APN）证实推出方向或程序，太原机坪（APN）发布许可指令后，机组应在 3min 之内执行，超过 3min 仍未推出开车视为指令失效，机组需要重新申请推出开车；
在得到太原机坪（APN）的明确指令前，航空器不得擅自推出、开车或滑行；
3.7.2.5 航空器向太原机坪（APN）申请并征得同意后，方可原机位启动一侧发动机，再向太原机坪（APN）申请推出开车许可；
3.7.2.6 航空器推出开车后，向太原机坪（APN）申请滑行许可；
3.7.2.7 航空器在进入太原塔台（TWR）管制责任区前，由太原机坪（APN）指示联系相应的塔台管制。
3.7.3 机坪管制范围内进港航空器滑行：航空器进入机坪前，联系太原机坪（APN）获取停机位信息，并申请进一步滑行许可，机组与机坪管制确认后，跟随引导车滑行。
3.7.4 未经机坪管制许可，严禁航空器利用自身动力滑行或使用牵引车拖曳。
3.8 经机坪管制许可试车后，在指定位置进行，并始终保持双向通讯联系，试车结束后需向机坪管制报告。
未经机坪管制许可，严禁机坪内试车。
3.9 严禁在廊桥附近和客机坪上大功率试车或进行发动机排故调试。
3.10 航空器准备完毕，由机组向机坪管制申请除防冰许可，经机坪管制许可后，航空器在指定位置进行，除防冰结束后向机坪管制报告。
使用 HUD 可在本场 RWY31 实施特殊 I/II 类运行和RVR200m 低能见度起飞。
5.1 使用 HUD 实施特殊 I 类运行
具备使用 HUD 实施特殊 I 类运行资格的航空器运营人，才允许运行太原国际机场使用 HUD 实施特殊批准 I 类运行标准，航空公司飞行机组在运行前应主动向空管申请。
5.2 使用 HUD 实施特殊 II 类运行及 RVR200m 起飞
5.2.1 根据天气实际情况或航空公司申请，机场启动HUD 低能见度运行程序，航空公司一般应至少提前20min 向空管提出运行申请及报告。
5.2.2 只有具备使用 HUD 实施特殊 II 类运行及RVR200m 起飞资格的航空器运营人，才允许运行太原 国 际 机场 使 用 HUD 实 施 特殊 II 类 运 行 及RVR200m 起飞标准。
机场东北距山较近，且在 360°-040°范围内工厂烟囱密集，高度 1200m 以上，航空器起降时应予注意。
ZBYN AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZBYN AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道两侧均可，高度 1100-1300m(QNH)。
4.1 雷达引导进港程序：以太原机场跑道两边延长线为中心，双三边的雷达引导程序，三边宽度 15km。
31 跑道运行，正切跑道前三边高度 2400m 或以上；
13 跑道运行，右三边高度 2400m 或以上；左三边正切跑道前，高度 2100m 或以上。
4.2 雷达引导出港：31 跑道保持航向上升到 2700m（或 ATC 指令），向各条航线 25NM 点引导，建立航线。
13 跑道保持航向上升到 2700m（或 ATC 指令），向各条航线 25NM 点引导，建立航线。特殊规定：TODAM 离场沿用标准离场程序或保持跑道航向上升到 2700m（或 ATC 指令），转弯通场入航。
指挥原则：上升高度以穿越进港航空器后的高度为准。
4.3 雷达引导复飞程序：复飞航空器保持跑道航向上升到 1800m（或 ATC 指令），雷达引导飞航向 040°，再转向三边，加入雷达引导进港程序再次进近。
5.1 航空器起飞后如无法与进近管制建立联系，直线上升至 1800m，右转上升至 2100m，加入 TYN 等待程序并进行检查，如无法恢复，再次进近着陆；
5.2 进场航空器保持 4500m（航线高度低于 4500m的航空器，保持航线高度）飞向 TYN 等待程序，下降高度，进近着陆。
2.1 T1 滑翼展限制 52m 及以下，T3、T4 滑翼展限制36m 及以下。
2.2 B、F、G、H、J 滑行道均为单向滑行，仅供航空器脱离跑道使用。
3.1 航空器进入停机位需由地面人员引导。
机场南北方向的障碍物对飞行影响较大。
9.直升机飞行限制，直升机停靠区直升机进出停机位必须由地面人员引导。
ZGDY AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZGDY AD 2.22 飞行程序
除经塔台特殊许可外，在张家界塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
起落航线只准在跑道北侧进行，起落航线高度：850-900 米。
张家界荷花国际机场塔台管制范围内实施 ADS-B 监视运行，航空公司安排不具备 ADS-B 能力的航空器执行航班或航空器在飞行任务中 ADS-B 机载设备故障时，应及时通报张家界荷花国际机场塔台管制室。塔台管制室电话：0744-8238430。
1.2 本场不接收运动航空器、滑翔机、载人气球、滑翔伞和飞艇等航空器；
1.3 所有技术试飞、表演飞行需事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行;
1.4 可使用最大机型：A380 同类及其以下机型。
2.2 禁止航空器在跑道上做 180 度转弯；
2.3 航空器在障碍物附近滑行时，速度应减到 15 千米/小时以下。
本场大功率试车必须事先得到机场运行指挥中心和管制员的许可；
2.4 航空器地面滑行过程中在进入下一管制单位责任区前，必须得到下一管制单位的许可。
2.5 跑道运行规则
02L/20R 号跑道主要用于出港;02R/20L 号跑道主要用于进港,经管制员许可，可用于出港；01/19 号跑道进、出港混合运行;2.6 为提高跑道容量，作如下要求（湿跑道或污染跑道除外）：
2.6.1 起飞航空器
a.起飞的航空器从接到管制员进跑道指令至对正跑道时间应控制在 60 秒以内；
b.如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明。
2.6.2 落地航空器
a.落地航空器应尽快退出跑道，从接地到滑出跑道时间应控制在 50 秒以内；
b.如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在建立航向道前通知进近管制员。
2.7 为减少波道占用时间,航空器起飞离地后自动与塔台管制席位脱波(不需要通话脱波),塔台将在 ATC许可中明确脱波后应该联系的离场管制频率;
2.8 当转换使用跑道方向的过程中,短时使用跑道顺风分量超过 3m/s 但不大于 5m/s 时,管制员应通知机组,飞行员应根据机型性能或者运行手册,决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或者着陆,并通知管制员。
2.9 穿越跑道规定:
2.9.1 按照地面管制员指挥滑行至跑道等待点外等待;
2.9.2 向“塔台频率”提出穿越申请,收到塔台管制员穿越指令后,需尽快实施穿越,如有疑问,请在穿越前证实;
2.9.3 机组应注意完整复诵管制员有关穿越跑道和跑道外等待的指令。穿越结束后,机组需向塔台报告“已脱离跑道”;
2.9.4 穿越跑道时,机组应注意监听塔台频率中其他有关跑道的指令或信息通报,并注意观察跑道及附近的活动;
2.9.5 紧跟在起飞航空器后穿越跑道时,机组自行负责其与起飞航空器之间的距离以免受起飞航空器喷流的影响;
2.10 管制范围规定如下：东地面管制区：T1、T2、T3、T4 中部以东机动区(除机坪管制区)的活动西地面管制区：T1、T2、T3、T4 中部以西机动区(除机坪管制区)的活动；
机坪管制区范围见 ZGGG AD2.24-1A;具体管制移交点及移交方式听从管制员指令执行。
2.11 A380 使用 C 滑行道以西的 L4 滑行道时，L3 滑行道停止使用。
任何航空器进入 L3 滑行道前，应注意观察 C滑行道以西的L4 滑行道是否有A380使用，防止与 L4 滑行道上的 A380 发生冲突。
2.12 滑行道翼展限制
2.13 塔台数字化放行
2.13.1 预计撤轮挡时间（EOBT）前 30 分钟至 10 分钟，航空器驾驶员应当优先使用数字化放行系统（DCL）向空中交通管制部门（ATC）申请放行许可；
2.13.2 首次联系 ATC 时，完成 DCL 服务的机组必须向 ATC 复述使用跑道代号和起始爬升高度；
2.13.3 当 DCL 无法完成放行许可的申请或发布时，将转为话音方式申请或发布放行许可；
2.13.4 DCL 报文中的“NEXT FREQ”表示塔台放行频率，机组可通过此频率向 ATC 复述相关内容；DCL报文中的“DEP FREQ”表示进近离场频率，是航空器离地后的首个联系频率。
2.14 A380 机型地面运行区域满足 A380 机型地面运行条件的区域包括：
a.02L/20R 跑道，02R/20L 跑道；
b.M 滑（含）以西，C 滑（含）以东的东飞行区范围内，除 A5、A6、Y7、Y9、Y10、Y12、M5、M6 外，其余滑行道均可供 A380-800 机型地面运行；
c.停机位：105、106、117、129、147、149、154、155、319、320，包括进出各机位的滑行道及机位引导线。
2.15 B747-8 机型地面运行区域
2.15.1 满足 B747-8 机型地面运行条件的区域包括：
a.01/19 跑道、02L/20R 跑道、02R/20L 跑道；
b.对于出港 B747-8，除 C 与 D 之间的 T1、T2，L9（C 以西），L10（C 以西）以及 C4 与 D4 之间的 T4外，其余滑行道均可供地面运行；
c.停机位：106、117、129、147、149、155、206、207、218、271、277、319、320、501-514，包括进出各机位的滑行道及机位引导线;
d.B747-8 机型使用 F3、F4、F5 滑行道脱离跑道时,禁止右转加入 F 滑行道;
B747-8 机型使用 F6、F7、F8 滑行道脱离跑道时,禁止左转加入 F 滑行道。
2.16 A380、B747-8 仅限于在专用试车坪上开展试车工作。
2.17 机动区冲突多发地带运行要求
2.17.1 机 动 区 冲 突 多 发 地 带 位 置 见ZGGGAD2.24-1A,AD2.24-2
2.17.2 为减少运行差错，降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率，在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述的要求运行。
HS1 & HS2：02L/20R 跑道 ILS 保护区使用 02L/20R 跑道起降时，管制员将指令从联邦机坪滑出的航空器在 ILS 保护区等待线外等待，航空器需穿越此区域进入使用跑道前，必须得到塔台管制员的许可。
HS3:T1,T2 及 C 滑行道交叉区域此区域为单向运行区。
1.此区域为单向运行区。
2.沿 T2 滑行道向西滑行时，需注意 T2 滑行道依次与服务车道、D、E 滑行道相交，转弯时避免转入错误的道面。
3.使用 T2 滑行道进入 F 滑行道时，避免误入 F8 滑行道。
HS6:T4 及 E 滑行道交叉区域
2.航空器使用 T4 滑行道由东向西滑行，进入该区域时，应避免与进出货机坪的交叉冲突，注意管制员的等待或滑行指令，同时避免滑入 F1 滑行道。
HS7:
T4, T3 及 B 滑行道交叉区域
HS8 & HS9:02R/20L 跑道 ILS 保护区
使用 02R/20L 跑道起降时，管制员将指令从联邦机坪滑出的航空器在 ILS 保护区等待线外等待，航空器需穿越此区域进入使用跑道前，必须得到塔台管制员的许可。
HS10：P4 穿越等待位置
使用 02L/20R 跑道起降时，管制员将指令从 P4 穿越02L/20R 跑道的航空器在等待线外等待，航空器需进入此区域穿越使用跑道前，必须得到塔台管制员的许可。
HS11:
T1,B1,B 滑行道交叉区域
因 B1 滑行道使用机型限制，航空器驾驶员在该区域滑行时应加强观察，避免滑行错误，尤其当沿 T1 或B 滑行道往 02L/20R 跑道等待位置滑行时，发现误入 B1 应立即停止滑行并向管制员报告。
提示：机场地面运行车辆和人员较多，航空器在机动区内滑行时，应加强观察，防止与服务车辆或人员发生地面冲突。
2.18 本场设置多个等待点（HP），详见停机位置图。
3.1 引导要求：本场全部机位必须在地面引导车的引导下进入停机位。
3.2 航空器进出机位滑行规定
3.4 停机位限制
3.5 航空器在机坪滑行时，不得高速转弯或完全刹住一个（组）机轮转弯；
3.6 未经机坪管制同意，严禁航空器利用自身动力滑行或使用拖车拖行。
3.7 试车评使用规定
3.7.1 试车评进出规定
3.7.2 使用 TEST 01 试车坪进行试车作业的航空器，需停放在 407 号停机位，由机务用拖车顶推进入TEST 01 试车坪，试车作业结束后由机务用拖车牵引至 407 号机位停放；
3.7.3 发动机试慢车，需经机坪管制许可，并在指定的地点进行,试车结束后须向机坪管制报告。
严禁在廊桥附近和客机坪上大功率试车或进行发动机排故调试。
4.1 离港航空器在预计关舱门前 10 分钟联系空管塔台放行管制，取得放行许可；
4.2 取得放行许可后，由放行管制指示联系机坪管制。
离港航空器准备好推出和开车时通知机坪管制，并通报航空器停机位号和目的地。
机坪管制负责发布推出、开车许可，滑行路线等指令。在得到机坪管制的明确指令前，航空器不得擅自推出、开车或滑行。
在进入空管塔台地面管制责任区前，由机坪管制指示联系相应的地面管制；
4.3 空管塔台地面管制继续指挥航空器滑行,并在进入跑道等待位置之前联络塔台管制；
7.1 如果恶劣天气将影响航空器标准离场航迹时,ATC 将终止独立离场模式的运行,同时将终止平行跑道同时仪表进近,实施隔离平行运行。
8.1 邻近机场较多，飞行活动频繁，进出本机场的航空器，严格保持航迹和高度，并听从 ATC 指挥；
8.2 机场北端近处有部分处理后的小山包，呈平缓上坡状态，目视着陆时注意目测高度；
8.3 跑道北端外 12-18 千米处 300-530 米的山梁对飞行影响较大，进离场的航空器注意控制高度，由北向南着陆时注意防止风切变的影响;
8.4 进场的航空器，不要将西跑道西侧的高速公路灯光误认为跑道灯光;
8.5 T1、T2、T3、T4 滑行道与机场服务车道交叉,航空器通过时注意观察。
ZGGG AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
在保证安全超障和飞行程序最低爬升梯度的条件下，执行如下起飞减噪程序。
由于非管制原因不执行减噪程序的，须在起飞前告知空管并说明理由：
1.1 在飞机性能允许情况下，尽可能使用减推力起飞。
1.2 在高度 450 米(1500 英尺)时, 起始爬升速度V2+20km/h（10 海里/小时），减小功率至爬升功率，保持原有襟翼和速度继续爬升；
1.3 高度 900 米(3000 英尺)以上时，转为正常航路爬升速度并按规定收襟翼。
ZGGG AD 2.22 飞行程序
除经广州进近或塔台特殊许可外，在广州进近管制区和塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
2.1 02L/20R 和 02R/20L 号跑道起落航线在跑道东侧进行，01/19 号跑道起落航线在跑道西侧进行；
2.2 起落航线高度：A、B 类航空器 300 米，C、D类航空器 500-600 米。
3.1 严格按照航图中公布的进、离场程序和ENR2.2.2中公布的有关规定飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行；
3.2 进场航空器在广州进近管制区内的速度限制(不含最后进近航段、盘旋和等待)详见 AD2.24 标准仪表进场图；
3.3 离场航空器首次联系广州进近离场管制时须通报起飞跑道号；
3.4 等待空域：具体等待程序详见航图。
4.1 广州进近管制区实施雷达管制,对经雷达识别的航空器提供雷达间隔、雷达监视和雷达引导服务;
通常,航空器自进入广州进近管制区起获得雷达引导和排序,直至相应程序的中间进近航段或目视跑道。
4.3 最低监视引导高度扇区
机场塔台(进近)管制区正式实施目视间隔和目视进近运行。
9.1.1 听清并重复地面管制员的滑行指令,尤其是界限性指令，发现疑问及时证实;
9.1.2 从停机位推出时,向地面管制员证实使用跑道、推出方向;
9.1.3 在脱离跑道首次与地面管制联系时,尤其在低能见度情况下,必须向地面管制报告脱离的跑道和所使用的滑行道;
9.1.4 专机滑行路线以管制员通知为准。
9.1.5 对于 A380 机型,当机组与空中交通管制单位首次建立联系时,飞行员必须在其航班呼号后增加“SUPER”内容。
1.1 所有技术试飞需事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行；
1.2 禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降,在特殊情况下,可允许无二次雷达应答机的航空器起降。
2.1 禁止航空器在跑道和滑行道上作 180°的大转弯；
2.2 当转换使用跑道方向的过程中,短时使用跑道顺风分量超过3.5m/s但不大于5m/s时,管制员应通知机组,飞行员应根据机型性能或者运行手册,决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或者着陆,并通知管制员；
2.3 因管制调配等原因需要或机组提出申请,征得塔台管制员同意后,离场航空器可实施非全跑道起飞；
2.4 跑道运行规则
18R/36L 号跑道主要用于离场；18L/36R 号跑道主要用于进场,经管制员许可,可用于出港；
2.5 穿越跑道规定
2.6 跑道等待位置
2.6.1 航空器在进入跑道前应在指定的跑道等待位置处等待塔台管制员指令，参见 AD2.24-1A/2；
2.6.2 航空器未获管制员许可,机头越过跑道等待位置时,立即向管制员报告；
2.7 禁止翼展大于 52m（含）的航空器使用滑行道B4，B5, A6；
滑行道 A（A5 与 A6 之间）、T10、T12机坪滑行道翼展限制 65m（不含），T11 机坪滑行道翼展限制 36m（不含）；
2.8 当航空器在跑道等待点外等待时，禁止其它航空器从其后方通过；
2.9 机场冲突多发地带运行要求
2.9.1 机动区冲突多发地带位置见 AD2.24-1A/2；
HS1：滑行道 A7、B7、B 及交叉区域。
航空器在 HS1区域运行时需加强观察，严格照管制员的指令运行，避免冲突。
若观察到 B7 有航空器脱离，应主动避让；
HS2:滑行道 C16 穿越 36L 跑道等待区域。
航空器由此区域穿越跑道之前，必须得到塔台管制员的许可。
HS3:滑行道 C14 穿越 36L 跑道等待区域。
航空器由此区域穿越跑道之前，必须得到塔台管制员的许可。
HS4:滑行道 C4 穿越 18R 跑道等待区域。
航空器由此区域穿越跑道之前，必须得到塔台管制员的许可。
HS5:滑行道 C2 穿越 18R 跑道等待区域。
航空器由此区域穿越跑道之前，必须得到塔台管制员的许可。
2.10 离港航空器应按照 ATC 指定的滑行路线滑行,得到允许后方可由滑行道进入跑道；
2.11 T4-T8 滑行道航空器翼展要求小于 36m（不含），T9 滑行道禁止翼展大于 29.2m（不含）的航空器使用；
2.12 管制范围规定如下:
空管塔台管制区：B 滑行道（含）以东的机动区，以及 241-243 号停机位；
长沙机坪管制区：B 滑行道（不含）以西的联络道及机坪，241-243 号停机位除外；
机坪管制区范围见 ZGGG AD2.24-1A，2；具体管制移交点及移交方式听从管制员指令执行。
3.1 航空器滑入机坪须由引导车引导。
3.2 机位使用限制
3.3 航空器不能同时使用的机位
3.4 航空器在进入 16-20 号机位时，不得在已开车航空器的后方通过；
3.5 进场航空器需要申请地面服务时，可联系机场运行控制室(131.15MHz）；
3.6 需要试车的航空器，需经长沙机坪和机务维修部门许可，并在指定地点进行。
严禁在廊桥附近、滑行道上试大车；
3.7 241-243 号停机位属于空管塔台的地面管制责任区。
航空器在该区域运行时，由黄花地面负责发布推出、开车许可以及进、出停机位滑行路线等指令。
4.1 进港航空器管制规定
4.1.1 为规范跑道占用时间,提高跑道容量,做出以下规定（湿跑道或污染跑道除外）：落地航空器应尽快退出跑道,从接地到脱离跑道时间应控制在50s以内；如机组认为无法在上述要求的时间内完成,须在着陆前通知管制员；
4.1.2 进场航空器脱离跑道后，由黄花塔台指挥其脱波联系黄花地面。
航空器与黄花地面联系时，必须向黄花地面报告脱离的跑道和所使用的滑行道等具体位置；
4.1.3 进港航空器滑行至相应机坪联络道口（B 滑行道与停机坪的交汇处）并目视引导车后，由黄花地面指挥其联系长沙机坪。
航空器按照长沙机坪的指令跟随引导车进入停机位，并在到达机位后报告。
4.2 离港航空器管制规定
4.2.1 离港航空器通过语音或者 PDC 向黄花放行申请放行许可，复诵正确后由黄花放行指挥其联系长沙机坪，并与长沙机坪保持长守；
4.2.2 长沙机坪负责发布离港航空器的推出、开车和滑行等指令。
在航空器进入地面移交位置（B 滑行道与停机坪的交汇处）前，由长沙机坪指挥联系黄花地面。
黄花地面继续指挥航空器滑行至跑道等待位置；
4.2.3 为减少波道占用时间,航空器起飞离地后自动与黄花塔台脱波(不需要通话脱波),塔台将在 ATC许可中明确脱波后应该联系的离场管制频率；
4.2.4 为规范跑道占用时间,提高跑道容量,做出以下规定（湿跑道或污染跑道除外）：起飞的航空器从接到管制员进跑道指令至对正跑道时间应控制在 60 秒以内；如机组认为无法在上述要求的时间内完成,须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明；
5.1 HUD 特殊批准Ⅰ/Ⅱ类运行程序
5.1.1 跑道运行方式
5.1.3 信息发布及启动申请
5.1.3.1 根据天气条件及地面保障情况，由机场运行控制室宣布启动或结束HUD特殊批准II类运行和低能见度起飞，由民航湖南空管分局塔台管制室通过D-ATIS、ATIS、VHF（根据运行情况选择方式）向机组发布信息。
5.1.3.2 航空公司飞行机组在运行 HUD 特殊批准 I类前应主动向管制员报告。
5.1.4 地面运行规定
5.1.4.1 实施 HUD 低能见度运行时，机组严格按照管制指令给出的地面路线滑行。
5.1.4.2 实施 18L 跑道 HUD 特Ⅱ类运行的进港航空器在建立航向道至着陆期间，离港航空器不得进入或者穿越 18R 跑道。
5.1.4.3 实施 HUD 低能见度运行时，通常情况下，B滑行道上同时运行的航空器不超过两架。
5.1.4.4 在实施 HUD 低能见度运行时，所有进离港航空器的地面滑行根据机组需求提供引导车引导。
5.1.5 特殊要求
5.1.5.1 机场 HUD 低能见度程序从准备至启动一般需要 20-30 分钟，准备实施 HUD 低能见度运行的航空公司应提前向机场运行控制室或空管提出申请。
5.1.5.2 如机组确定自身具备 RVR150m 起飞运行能力，应在申请放行许可时向空管塔台予以说明。
冬季除冰，经机场运行控制室许可，可在停机坪上或指定除冰位置为航空器除冰。除冰结束后，向长沙机坪申请回到原机位或就地进入滑行起飞程序。
9.直升机飞行限制，直升机停靠区
