2.6.1 听清并重复管制员的滑行指令，尤其是界限性指令，发现疑问及时证实;
2.6.2 在脱离跑道时，必须向管制员报告脱离和所使用的滑行道等具体位置。
2.7 离场飞行的航空器，在开车前必须联系塔台申请放行许可，空中交通管制放行许可的申请不早于起飞前 15min 进行。
2.8 跑道两端均设置有转弯半径为 31.5m 的掉头坪，可供 AN-124 以及翼展 52m 以下机型使用。
3.1 使用机坪和机位的航空器应按照地面引导员的指挥停放。
3.2 发动机试车，需经塔台许可，并在指定的地点进行。
不要将机场附近的公路灯光误认为跑道灯光。
ZUXC AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZUXC AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道西侧，跑道北端起落航线高度不得低于修正海压 2100m。
3.1 本机场属高原机场，附近山多且山势较高，严格按照航图中公布的进、离场程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
3.2 进近时应严格控制过远台的高度和速度。
1.1 本场多大风，停场过夜的航空器，要认真做好防风准备。
1.2 本场距备降机场远，在天气复杂情况下，要考虑增加适当的备份油量。
1.3 本场可供 B747-400 同类及以下机型使用。
1.4 本场进离场航空器严格按管制指令飞行，服从管制指挥。
3.1 停机位使用限制：
3.2 停机位 214 和 216 为除冰机位。
8.1 进出本机场的航空器，严格保持航迹和高度，准确控制落地时间，并听从 ATC 指挥。
8.2 在机场上空或进近时有 TCAS 告警时，应及时联系 ATC 确认。
8.3 本场实行 ADS-B 监视下的程序管制，所用间隔标准为程序管制间隔。
8.4 本场夏季（5-7 月）午后常出现对流性天气，易造成短时大风、风切变、雷暴天气，飞行机组需注意其影响。
ZWSH AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZWSH AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道南侧，高度为 1800m 至 2000m。
严格按照航图中公布的进、离场程序和进近程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
1.1 本场距备降机场远，在天气复杂情况下，要考虑增加适当的备份油量。
1.2 本场多大风，停场过夜的航空器，要认真做好防风准备。
1.3 本场可供 B757-200 同类及以下机型使用。
2.1 可以通过塔台管制申请引导车服务;
2.2 航空器在跑道上做 180°掉头需听从 ATC 指挥。
距本场跑道北侧 570m 处有平行于跑道的公路，夜间灯光较亮，需机组特别注意。
ZWTN AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZWTN AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道北侧，A、B 类航空器高（300）-（500）m，C、D 类航空器高（400）-（600）m。
严格按照航图中公布的进、离场程序和进近程序飞行。
如果需要，航空器可在塔台管制员指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
1.1 本场可提供以下机型拖把：B737/ 737-8/ 747/757/ 767/ 777、A300/ 310/ 318/ 319/ 320/ 321/ 330、A340- 300/ 400、A350、IL76、TU154、CRJ-200/ 700/900。
1.2 航空器地面运行期间（推出、开车、滑行、拖行）应答机开启地面模式；航空器进入停机位后关闭应答机地面模式。
1.3 “授权区域”由地窝堡地面授权地窝堡机坪管理，航空器在“授权区域”内听地窝堡机坪指挥。
2.2 使用跑道转换工作程序
2.2.1 跑道转换时机通常按照未开始滑行的地面航空器和未开始起始进近的空中航空器均使用新的跑道方向起飞或者着陆掌握。
2.2.2 跑道转换过程中，航空器驾驶员收到相关信息后，跑道顺风分量超过 3.5m/s 但不大于 5m/s 时，根据机型性能或者航空公司运行手册，航空器驾驶员决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或者着陆，管制员应提供跑道的风向、风速和相关要求的协助。
2.2.3 多架航空器连续进离场时，如果航空器驾驶员申请的使用跑道方向不一致（未提出申请的驾驶员视为接受空管塔台安排的新的使用跑道方向），由空管塔台和进近根据《中华人民共和国飞行基本规则》的避让原则和空中交通情况分别确定首个使用新的跑道方向起飞和着陆的航空器，在其之后的航空器应全部转换至新的使用跑道方向起飞或者着陆。
2.3 非全跑道起飞的管制运行规定
2.3.1 在航空器提出非全跑道起飞申请后，管制员可根据实际情况批准并提供管制服务。
2.3.2 管制员根据跑道实际运行情况,安排航空器使用非全跑道起飞,如航空器驾驶员不能接受非全跑道起飞,请告知管制员。
2.4 航空器进出跑道要求
2.4.1 落地航空器应选择就近快速脱离道脱离跑道，并在脱离后立即告知管制员；
2.4.2 航空器脱离跑道后，按照管制员指令尽快转换频率，并根据管制员滑行指令滑行至下一个滑行道交叉道口前等待，未经管制员许可，不得在快速脱离道停止；
2.4.3 落地航空器从接地到脱离跑道的时间应控制在 50s 以内，如不能满足，航空器驾驶员应在最后进近定位点前通报管制员（湿跑道和污染跑道除外）；
2.4.4 起飞航空器从等待位置到对正跑道的时间应控制在 60s 以内，如不能满足，航空器驾驶员应在进跑道前通报管制员（湿跑道和污染跑道除外）。
3.2 停机位 1、4、5、25、28、32、38、48-61、63-69、100-104、106-108、110-113、141-153、163-170、171-173设有地锚。
3.3 停机位 69、115 为试车机位。
离场航空器应在推出/开车前联系机坪管制,取得推出/开车许可后,机组应在 3min 内执行,超过 3min,管制指令自动取消,机组应重新申请推出/开车许可。
5.1 当 RWY25 跑道视程低于 550m 时，本场启动低能见度程序，同时在 D-ATIS、ATIS 中发布。
5.2 准备实施 II 类及 III 类运行的机组应主动向管制员报告。
5.3 RWY25 在实施低能见度运行期间，各类航空器起飞的跑道视程应满足如下要求：
A 类：接地区不低于 150m；
B、C 类：接地区和中间点不低于 150m；
D 类：接地区、中间点和停止端不低于 200m。
基于平视显示仪（HUD）实施低能见度运行起飞标准：RVR≥150m。
5.4 II 类运行期间，各类航空器着陆的跑道视程应满足如下要求：
A、B、C 类：接地区和中间点不低于300m；
D 类:自动驾驶到（DH）以下接地区和中间点不低于 300m，
（DH）以下手动操纵接地区和中间点不低于 350m。
5.5 IIIA 类运行期间，各类航空器着陆的跑道视程应满足如下要求：A、B、C、D 类：接地区、中间点和停止端不低于 175m。
5.6 IIIB 类运行期间，各类航空器着陆的跑道视程应满足如下要求：A、B、C、D 类：接地区、中间点和停止端不低于 150m。
5.7 低能见度运行期间，T 滑、T2 滑、T3 滑、T4 滑、K 滑(T 滑以南)、J 滑、H 滑、K1 滑及 K2 滑灯光不满足Ⅱ/III 类运行标准，实施Ⅲ类运行时航空器自滑需引导车引导；
实施 II 类运行时引导车根据机组需要或塔台指令予以引导，引导车行驶速度不得超20km/h。
5.8 对于进港航空器，引导车在管制员指定的位置等待，将航空器沿指定路线引导至停机位。
5.9 对于离港航空器，引导车从航空器起始滑行位置起沿管制员指定的路线引导至指定的位置，由就近联络道进入 B 滑行道，或直接进入 B 滑行道。
5.10 在低能见度运行期间，航空器在 RWY25 跑道入口 II/III 类等待位置停止排灯前等待进入跑道的指令；如果停止排灯不工作，则在 F 滑之前等待进入跑道的指令。
5.11 当航空公司需要实施运行演示以积累Ⅲ类运行时间和经验时，航空公司应提前 24 小时向空管部门、机场管理机构报备、申请。
航空公司申请时应当避开当日航班运行高峰时段，不影响空管、机场正常运行。
当低能见度程序未实施时，会有等待起飞的航空器在 I 类运行等待位置等待，可能会对 II/III 类仪表着陆系统的信号产生干扰，机组应事先考虑并准备必要的安全措施。
5.12 实施Ⅲ类运行期间，不实施非全跑道起飞程序。
8.1 本场跑道中线延长线上距 25 跑道入口以东D6.8WUR 附近有 6 个排放量较大的烟囱，静风和低温情况下途经该区域的航空器可能遭遇中度以上颠簸，机组应提前做好应对准备。
8.2 颠簸期间，07 跑道复飞或执行一发失效应急程序 时 ， 应 严 格 按 照 飞 行 程 序 要 求 ， 在 不 晚 于D3.5WUR前转弯或以1100m或以上的高度飞越烟源区域；
25 跑道进近航空器飞越烟源区域的程序高度应控制在 1100m 或以上，不具备 CDFA 能力的航空器不宜使用 25 跑道非精密进近程序。
8.3 因乌鲁木齐机场施工，跑道附近可能会形成局地浮尘天气，导致通报的跑道视程和目视的跑道视程产生较大差异。
8.4 乌鲁木齐空域环境复杂，其他用户活动频繁，未经管制部门许可，NIXER/EPDAG 方向进离港航空器不得随意偏航，防止空中危险接近和相撞。
ZWWW AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZWWW AD 2.22 飞行程序
1.1 除非特殊情况，本场进出港航空器优先使用RNAV 飞行程序。
1.2 进出港航空器如果不具备 RNAV 1 能力，机组应在初次联络进近或塔台时向管制员申明，并按照管制指令进出港。
1.3 若航空器在执行 RNAV 飞行程序中丧失 RNAV 1能力，机组应立即向管制员通报，并听从进一步管制指令。
1.4 除非特别说明，在雷达管制时，航空器执行RNAV 程序实际飞行高度听从管制员指令。
3.1 进场航空器应当严格遵守以下公布的调速准则：
3.1.1 飞行高度 3000m 或以下航空器最大飞行表速不得超过 220kt。
3.1.2 航空器通过最后进近定位点（FAF）时，最大飞行表速不得超过 170kt。
3.1.3 航空器建立航向道后，保持表速不小于 135kt直至跑道入口前 5NM。
3.1.4 以上调速准则及管制员发布的其他调速指令均服务于间隔调控，若航空器不能执行，机组应及时告知管制员可接受的速度。
4.1 当雷达与 ADS-B 融合运行时，乌鲁木齐进近管制区内实施雷达管制方式，航空器最小水平间隔为5.6km。
4.2 当所有雷达均失效时，乌鲁木齐进近管制区内实施 ADS-B 管制，已被 ADS-B 识别的航空器最小水平间隔为 10km。
5.1 航空器在确定机载设备通信失效后将二次应答机编码设置为 A7600, 之后可使用卫星电话或通过航 空 器 运 营 人 拨 打86-991-3809630或86-991-3809631 作为乌鲁木齐进近紧急通信联络手段。
5.2 如无法实现双向通信联系，航空器驾驶员按意图改变航向和高度时，使用应急频率 121.5MHz 盲发意图和操作。
5.3 进场航空器判明通信失效后，如已得到进场程序、进近程序、使用跑道等信息则按照标准程序自主着陆；
如未得到进场程序、进近程序、使用跑道等信息，在机载应答机编码设置为 A7600 3 分钟后，可以根据数字通波中气象条件自行选择 07/25 跑道，加入 FKG-01A/ FKG-11A/ EPDAG-11A 进场，并按使用跑道的"ILS/DME y"进近程序着陆。
5.4 离场航空器在机载应答机编码设置为 A76003min 后，可以根据气象条件自行选择 07/25 跑道，加入 FKG-01A/FKG-11A/EPDAG-11A 进场并按程序进近着陆。
如需耗油则飞向 OMDAX 加入第 5.5 条中通信失效耗油等待程序。
如果指令高度不能满足超障要求，可按照程序高度爬升或参照最低监视引导高度图（ZWWW-6）爬升。
5.5 过 OMDAX 加入耗油等待程序，高度 3900m，入航航迹 090°，出航时间 1min，耗油结束前执行最后一圈等待程序时下降高度至 3600m。完成耗油后可加入第 5.3 条中进场程序落地。
5.6 如果本场不具备落地条件，航空器驾驶员可自行决定返航或备降。
5.7 本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照上一管制单位的管制指令继续飞行。
6.1 等待：详见标准仪表进场图。
6.2 进离场程序：目视飞行按 ATC 指令进行。
6.3 实施目视进近的航空器，航空器驾驶员报告能见跑道时，航空器驾驶员或管制员可提出实施目视进近，并得到对方认可方可实施。
6.4 航空器驾驶员在得到目视进近指令后，应随时利用机载设备或目视监控周边航空器的运行状态，并尽最大可能建立航空器间的目视能见。
当 ATC 通报相关航空器的相对位置时，航空器驾驶员应及时向ATC 报告建立目视能见。
若航空器驾驶员报告不能目视相关航空器，管制员将终止目视进近并配备符合规定的间隔。
6.5 当实施目视进近的航空器驾驶员明确表示能够目视另一架航空器并接受目视间隔时，航空器驾驶员应当负以下责任：
6.5.1 始终保持对相关航空器的目视监控，并保持与相关航空器间的安全间隔；
6.5.2 为保持与相关航空器的安全间隔作必要的调速、机动飞行及避开尾流影响区域；
6.5.3 当无法目视相关航空器或为保持与相关航空器间的安全间隔所采取的各种措施必须及时通报ATC，以便重新为其配备安全间隔。
6.6 在仪表进近程序的最后进近阶段使用目视间隔时，航空器驾驶员应按照仪表程序进近，并保持目视判断与其他相关航空器间的安全间隔。
当航空器进近至决断高度时，会遇到在同一跑道上前面着陆的航空器正在着陆滑跑，或者正在起飞的航空器即将离地的情况，当航空器驾驶员认为必要时，随时可以复飞并立即通报 ATC。
2.1 可以通过塔台申请拖车服务;
2.2 滑行道滑行限制
3.2 发动机试车，需经塔台许可，并在指定的地点进行。
严禁在客机坪试大车；
3.3 机位使用限制
3.4 机务慢车除冰指挥频率为 121.825MHz，工作时间 HO，英文呼号：Deicing Commander。
ZYCC AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZYCC AD 2.22 飞行程序
除经长春进近或塔台特殊许可外，在长春进近管制区和塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
起落航线在跑道东南侧进行。经 ATC 许可，起落航线在跑道两侧均可，A、B、C、D 类航空器高度 750m或以上。
4.1 进近管制区域内实施雷达管制，航空器最小水平间隔为 6km。
4.2 长春进近管制区全区域实施雷达和 ADS-B 融合运行。
4.2.1 主用监视手段：雷达
4.2.2 辅助监视手段：1090ES ADS-B OUT
4.2.3 运行期间，进入长春进近管制区具备 ADS-B能力的航空器机组应全程打开 ADS-B 功能，并保证ADS-B 发射机设置的航班识别信息（FLIGHT ID）与 FPL 报编组 7 内航班识别呼号（ACID）完全相同。
4.2.4 航空器运营人应在 FPL 报编组 10 中明确其所运营的航空器是否具备 1090ES ADS-B OUT 能力，并对其正确性负责。
4.2.5 当与 ADS-B 运行相关的机载设备不正常工作时，航空器驾驶员应及时向管制员报告。
4.3 雷达引导程序
4.3.1 最低监视引导高度扇区
6.1 按起落航线在机场上空等待，等待高度 by ATC。
6.2 长春进近管制区 6000m（含）以下和龙嘉塔台管制空域，实施目视间隔和目视进近运行。
1.2 机场多点定位系统运行，航空器在本场落地后和推出前，打开 S 模式应答机并调至地面模式。
2.1 可以通过塔台申请引导车和拖车服务；
2.2 禁止航空器在跑道上做 90°以上转弯。
2.3 本场 A3，A5，A6 快速出口滑行道仅供翼展 52m（不含）以下机型使用。
2.4 B 滑行线的最大翼展限制为不大于 65m。
2.5 翼展大于 52m（含）机型：禁止从 B12 左转进入 B 滑；禁止从 B13 右转进入 B 滑；禁止从 B 滑右转进入 B12；禁止从 B 滑左转进入 B13；禁止从 A8滑行道进入 B16；禁止从 B16 进入 A8 滑行道。
2.6 起飞航空器：航空器驾驶员收到进跑道指令后，必须在确保安全的前提下立即按照标准运行程序从等待线滑行至跑道内正确位置。
任何情况下，航空器驾驶员必须确保在进跑道前完成所有座舱检查单以及其他必要的检查，并用最短时间完成进跑道。
如接到立即起飞指令，航空器驾驶员必须向 ATC 确认是否可以执行立即起飞。
起飞航空器从接到管制员进跑道指令到对正跑道时间应控制在 60s 以内，如航空器驾驶员无法执行上述要求应当在到达跑道等待位置前通知塔台管制员（湿跑道或污染跑道除外）。
2.7 落地航空器：落地航空器应尽快退出跑道，从接地到完全滑出跑道时间应控制在 50s 以内。
如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在提前通知塔台管制员（首次建立联系时）。
2.8 地面推出开车指令应当在 5min 内执行，若超过5min，管制指令自动取消，机组需重新申请。
2.9 首次联系 ATC 时，完成 DCL 的机组要向 ATC复述：公司呼号、航班号、使用跑道号、离场程序和起始高度、二次应答机编码。
2.10 更换跑道程序。
满足下列条件之一时，需更换跑道方向：
2.10.1 当气象自动观测系统显示跑道顺风分量达到3m/s，且有继续增大趋势时；
2.10.2 湿跑道或者污染跑道条件下，当气象自动观测系统显示跑道为顺风，且有继续增大趋势时。
在转换使用跑道方向过程中，使用跑道顺风分量大于3m/s 但小于 5m/s 时，管制员通知航空器驾驶员地面风向、风速后，如果因航空器性能限制等原因无法接受时，航空器驾驶员应立即通知管制员。
2.11 跑道等待位置及使用规定
2.11.1 航空器在进入跑道前必须在指定的跑道等待位置外等待管制员的指令；
2.11.2 航空器在跑道等待位置等待时，机头应当尽量靠近跑道等待位置标志，但不得超过此标志；
2.11.3 航空器未获得管制员许可，机头越过等待位置标志时，应当立即向管制员报告。
2.12 A1 垂直联络道使用规则
2.12.1 A1 滑行道执行非全跑道起飞程序，限翼展小于 36m 的 C 类（含）以下航空器使用;
2.12.2 非全跑道起飞的管制运行规定
2.12.2.1 本场离港航空器，如不能执行非全跑道起飞程序，需在开车前向管制单位报告；
2.12.2.2 管制单位可根据实际运行情况，决定是否使用非全跑道起飞管制程序。
3.1 未经塔台同意，严禁航空器利用自身动力倒滑；
3.2 发动机试车，需经塔台许可，并在指定的地点进行。
严禁在廊桥附近和客机坪试大车；
3.3 机位使用限制
3.4 航空器进出机位方式
3.5 航空器进出机位引导方式
3.6 在机坪范围内设有16个机坪等待点（AH01-AH16），16 个滑出等待点（HP01-HP16），以上等待点均为强制位置报告点，航空器在滑行接近该位置点时，必须进行位置报告。
滑入机坪活动区的航空器需要在机坪等待点等待，得到哈尔滨机坪（121.625MHz）同意后可继续进行滑行，滑出机坪活动区的航空器需要在滑出等待点等待，得到哈尔滨塔台同意后可继续滑行。
3.7 机坪管制范围：HP01-HP16 连线以西的机坪、滑行道。
3.8 机坪管制运行规则：
离港航空器向塔台管制室申请放行许可，取得放行许可后，按塔台管制室指令转频到机坪管制室，
机坪管制室负责推出、开车、滑行指令的发布；
进港航空器按塔台管制室指令转频到机坪管制室。
5.1 使用 HUD 实施低能见度起飞和特殊批准的 I/II类运行程序
5.1.1 使用 HUD 可在本场 RWY05/23 实施特殊批准I 类运行和 RVR150m 低能见度起飞，在 RWY05 可实施特殊批准 II 类运行。
当跑道视程预计 30min 内将下降至 550m 以下，或者云高（或垂直能见度）将下降至 60m 以下，本场将启动使用 HUD 特殊批准 I/II 类运行和 RVR150m 低能见度起飞的准备工作。
5.1.3.1 当跑道视程低于 550m 且不低于 450m 时，或者云高（或垂直能见度）低于 60m 且不低于 45m 时，经检查确认机场具备保障条件，由空管塔台宣布启动使用 HUD 实施特殊批准 I 类运行。
5.1.3.2 当跑道视程低于 450m 且不低于 350m 时，或者云高（或垂直能见度）低于 45m 且不低于 30m 时，经检查确认机场具备保障条件，由空管塔台宣布启动使用 HUD 实施特殊批准 II 类运行。
5.1.3.3 当跑道视程低于 400m 且不低于 150m 时，经检查确认机场具备运行保障条件，由空管塔台宣布启动使用 HUD 实施 RVR150m 低能见度起飞。
5.1.4.1 当天气持续稳定在 RVR550m 以上时，或经检查确认机场不具备保障条件，由空管塔台宣布终止特殊 I 类着陆类运行。
5.1.4.2 当天气持续稳定在 RVR450m 以上时，或经检查确认机场不具备保障条件，由空管塔台宣布终止特殊 II 类着陆类运行。
5.1.4.3 当天气持续稳定在 RVR400m 以上时，或经检查确认机场不具备保障条件，由空管塔台宣布终止 RVR150m 起飞运行。
5.1.5 需要执行 HUD 特殊批准的 I/II 类运行程序的航空器，应主动向管制员报告。
本场跑道东南侧现有一条灯光带，长度 10km，夜间发光，红色，机组需注意。
ZYHB AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZYHB AD 2.22 飞行程序
1.2 哈尔滨太平机场以 PBN 飞行程序为主用，传统飞行程序为备用运行模式。
1.3 凡不符合哈尔滨太平机场 PBN 程序运行要求的航空器，驾驶员应在首次联系时告知管制员。
1.4 禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降，特殊情况须经东北空管局空管部批准。
1.5 重型机机组首次与哈尔滨进近或塔台建立通讯联系时，须主动报告机型为“重型”或“HEAVY”。
起落航线一律在跑道西侧进行。
因哈尔滨太平机场实施进离场航线分离程序，请按如下飞行规定执行：
3.1 严格按照航图中公布的进、离场程序和进近程序飞行，详见标准仪表进、离场图及进近图。
当 ATC指令高度与进离场程序中各类限制高度有冲突时以ATC 部门的指令高度为准。
3.2 正常情况下，所有进出港航空器按空中交通管制员指定的程序进场或离场。
3.3 如有需要，航空器由 ATC 部门指挥在指定的航路、导航台和定位点上空等待或做机动飞行。
3.4 等待：等待程序见标准仪表进场图。
3.5 哈尔滨太平机场起降航空器，在进入哈尔滨管制区或申请离场放行许可前必须收听 ATIS，以确认使用跑道。
3.6 哈尔滨太平机场往返 G212 航路通辽方向航空器，请按如下飞行规定执行：
3.6.1 使用 05 号跑道：通辽方向航空器沿OTABO-RUSBO-IGPUP-W204-LEGAG 进场；
通辽方向航空器沿BIKOB-PIGAM-W203-LUVMO-RUSBO-OTABO 离场。
3.6.2 使用 23 号跑道：
通辽方向航空器沿OTABO-RUSBO-LUVMO-W203-PIGAM 进场；
通辽方向航空器沿DUBIK-LEGAG-W204-IGPUP-RUSBO-OTABO 离场
哈尔滨管制区空域范围实施 ADS-B 独立运行和ADS-B 与雷达融合运行。
4.1 实施范围：哈尔滨管制区内，漠河-甘河叉-诺敏大山-N492850E1225435-SIMLI-国境线-漠河之间连线的水平范围内，高度 S0600(含)以上至 S0980(不含)以下的空域范围实施 ADS-B 独立运行；
哈尔滨管制区其余水平范围,高度 S0980(不含)以下的雷达覆盖空域内实施 ADS-B 与雷达融合运行。
4.2 独立运行空域内，监视手段：1090ES ADS-BOUT。
4.3 融合运行空域内，主用监视手段：雷达；辅助监视手段：1090ES ADS-B OUT。
4.4 运行期间，飞越哈尔滨管制区具备 ADS-B 能力的航空器机组应全程打开 ADS-B 功能，并保证ADS-B 发射机设置的航班识别信息（FLIGHT ID）与 FPL 报编组 7 内航班识别呼号（ACID）完全正确。
4.5 航空器运营人应在 FPL 报编组 10 中明确其所运营的航空器是否具备 1090ES 的 ADS-B OUT 能力，并对其正确性负责。
4.6 当与 ADS-B 运行相关的机载设备不正常工作时，航空器驾驶员应及时向管制员报告。
哈尔滨管制区 6000m（含）以下航路（航线），实施目视间隔运行；哈尔滨进近和塔台管制空域实施目视间隔和目视进近运行。
1.1 本场仅供 100t（含）以下航空器使用；
2.1 禁止航空器在滑行道上做 180 度转弯。
2.2 C 滑行道翼展限制为 36m（含）以下。
3.1 发动机试车，需经塔台许可，并在指定的地点进行。
严禁在客机坪试大车。
3.2 停机位使用限制
ZYJM AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZYJM AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道东侧，A、B 类航空器高(350)m，C、D 类航空器高(650)m。
1.1 本场仅供 100t（含）以下机型使用；
1.2 所有技术试飞须事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行。
1.3 本场最大机型限制为 B737-800。
发动机试车，需经塔台许可，并在指定的地点进行。
严禁在客机坪试大车。
ZYMD AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZYMD AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道两侧均可，西侧高（600）m，东侧高（500）m。
1.1 本场仅供 B737-800 同类及以下机型使用。
1.2 所有飞行需事先申请，并得到空中交通管制部门批准后方可进行。
2.1 具体滑行路线以管制员指令为准。
2.2 机组应听从并复诵管制员的滑行指令，发现疑问及时证实。
发动机试车需经塔台管制许可。
ZYQQ AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZYQQ AD 2.22 飞行程序
除经齐齐哈尔塔台特殊许可外，在齐齐哈尔塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
C、D 类航空器：起落航线在跑道西侧进行，高（300）-（500）m；
A、B 类航空器：起落航线为左起落航线，高（300）m。
2.1 滑行道中间等待位置及使用规定
本场设有 9 个滑行道中间等待位置,供航空器滑行中等待使用。中间等待点位置详见机场停机位置图。
3.1 未经机场塔台同意，严禁航空器利用自身动力倒滑；
3.2 滑行速度不得超过 30km/h；
3.3 发动机试车，需经塔台许可，并在指定的地点进行。
严禁在廊桥附近试大车;
ZYTL AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZYTL AD 2.22 飞行程序
起 落 航 线 在 跑 道 两 侧 均 可 ， A 类 航 空 器 高 度600m(QNH)， B、C、D 类航空器高度 900m(QNH)。
4.1 大连进近管制区实施雷达管制，航空器最小水平间隔为 6km。
4.2 大连管制区空域范围实施 ADS-B 与雷达融合运行.
4.2.1 实施范围:
水平范围：N395400E1192100-N401548E1221130-N394941E1241006-N380000E1240000-N381500E1230000-N381500E1200000-N393000E1195200-N395400E1192100 连线范围加上代管中韩航路区 N381501E1221256-N380726E1221704-N372831E1230712-N370056E1230759-N365100E1232200-N363726E1234005-N363732E1240000-N380000E1240000-N381500E1230000-N381501E1221256 连线范围内。
垂直范围：地面（水面）至无限高（塔台范围除外）。
4.2.2 融合运行空域内, 主用监视手段:
雷达.辅助监视手段:广播式自动相关监视（ADS-B）。
4.2.3 运行期间,大连管制区及代管中韩航路区域具备 ADS-B 能力的航空器机组应全程打开 ADS-B 功能, 并保证 ADS-B 发射机设置的航班识别信息(FLIGHT ID) 与 FPL 报编组 7 内航班识别呼号(ACID) 完全正确。
4.2.4 航空器运营人应在 FPL 报编组 10 中明确其所运营的航空器是否具备 ADS-B 相关监视能力, 并对其正确性负责。
4.2.5 当与 ADS-B 运行相关的机载设备不正常工作时, 航空器驾驶员应及时向管制员报告。
6.1 在机场上空按起落航线进行等待。
6.2 大连管制区 6000m（含）以下航路（航线），大连进近（终端）和塔台管制空域，实施目视间隔和目视进近。
1.2 所有技术试飞需事先申请，并在得到空中交通管制部门和机场当局批准后方可进行。
1.3 本场提供数字化放行（DCL）服务，机组可通过PDC 和管制指令两种方式取得放行许可，PDC24 小时可用。
机组在收到 PDC 数字放行许可后，应在报告准备好开车前 5min 向管制员复诵下列信息：公司呼号、航班号、放行目的地、跑道号、离场程序、起始高度、二次应答机编码、离场频率。
DCL 报文中“NEXT FREQ”标示为航空器离地后首个联系频率。
1.4 当桃仙机坪发布推出开车的指令后，要求机组在5min 之内执行指令，若超过 5min，管制指令自动取消，机组需重新申请；
1.5 管制单位通过 ATIS（D-ATIS）或话音通信的方式，向航空器驾驶员通报跑道表面状况信息，当出现以下情况时航空器驾驶员应立即向管制单位通报：
(1) 跑道刹车效应低于机场管理机构提供的跑道表面状况；
(2) 跑道刹车效应为“差”或“极差”；
(3) 必要的跑道标志或助航灯光被冰雪覆盖，不能提供所需的目视参考。
2.1 禁止航空器在沥青道面上作 180°调头；
2.2 为减少波道占用时间，航空器起飞离地后，自动与塔台管制席脱波（不需要通话脱波），联系进近时，需通报离场程序。
航空器在起飞离地之前或者管制员的要求下，应保持在塔台管制波道。
离场航空器在推出开车前必须注意收听机场情报通播，按通播指定频率联系塔台管制相关席位申请放行许可，塔台管制在放行许可中明确脱波后应该联系的频率，空中交通管制放行许可的申请不早于准备开车前10min 进行。
2.3 跑道运行原则
2.3.1 离港航空器如需要长时间占用跑道（超过1min），必须在穿越跑道等待位置之前向塔台管制通报占用跑道时间；进港航空器在着陆后应尽快（飞越跑道入口端至完全脱离跑道应在 50s 内）脱离跑道，如需使用更长时间占用跑道或全跑道脱离应尽可能在着陆前通知管制员；
2.3.2 着陆航空器使用 06 跑道落地时应尽快由 D 快速脱离道脱离；禁止使用 A8 垂直联络道脱离跑道，如需选择其他道口脱离跑道，应在首次联系塔台时报告管制员。着陆航空器使用 24 跑道落地时应尽快由 J 快速脱离道脱离；禁止使用 A2 垂直联络道脱离跑道，如需选择其他道口脱离，应在首次联系塔台时通知管制员。
2.3.3 空管塔台转换使用跑道方向过程中短时使用跑道顺风分量超过 3m/s 但不大于 5m/s 时，管制员将此信息及时通知相关航空器驾驶员。
航空器驾驶员根据机型性能或运行手册，决定是否使用顺风跑道起飞或者着陆。
2.5 机场冲突多发地带运行要求
2.5.1 机 动 区 冲 突 多 发 地 带 位 置 见ZYTXAD2.24-1/2；
2.5.2 为减少运行差错，降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率，在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述的要求运行：
HS1&HS2：06 和 24 跑道 ILS 保护区
使用 06/24 跑道起降时，管制员将指令航空器在 ILS保护区等待线外等待，航空器进入此区域前，须得到塔台管制员的许可。
HS3：滑行线 M、N、P 及 R 滑行道与 A 滑行道、B滑行道及 T 滑行线的交叉区域
航空器在此复杂区域运行时需注意观察，听从管制员的等待或滑行指令。
2.6 使用 24 跑道时，落地航空器通常情况下使用 J、A、P 或 K、A、P 滑行（停靠在公务机坪的航空器除外），未经塔台管制许可不得使用 N 滑行线脱离滑行道 A；
2.7 使用 06 跑道时，落地航空器停靠 T1、T2、T3机坪主用 G 滑和 E 滑，通常情况下 T3 离港航空器将使用 R、A 滑行至 06 跑道 ILS 保护区等待线，避免错过 A 滑行道而误入 K 快速脱离道导致跑道侵入，同时注意观察与滑行道 A 上的航空器之间的交叉冲突。
2.8 A2、A8 垂直联络道使用规则
2.8.1 允许满足机场基准代号 C（翼展＜36m）及以下标准的航空器进入跑道使用，不可作为脱离跑道使用。
2.8.2 原则上在沈阳桃仙机场运行的所有 C 类（翼展＜36m）及以下的航空器均由 A2/A8 垂直联络道进入跑道使用非全跑道起飞;
在非全跑道起飞运行模式实施期间，空管塔台将根据实际运行条件（能见度、风向风速、跑道转换期间、道面污染等）的改变，决定是否暂停使用非全跑道起飞运行模式。
2.8.3 航空器驾驶员在做起飞前准备工作时，应当对当日执行飞行计划的航空器是否满足非全跑道起飞的性能要求进行确认，由于特殊原因无法执行非全跑道起飞时，应尽早且不得晚于开车前通报机坪、塔台，申请使用全跑道起飞，空管部门会对该航班重新进行放行排序。
2.8.4 如航空器驾驶员因特殊原因不能接受已经确认的非全跑道起飞管制指令时，请立即向当前所处运行阶段的管制责任单位报告，且不得晚于进入平行滑行道 A 之前，空管部门会对该航班重新进行放行排序。
2.8.5 因本场垂滑 A2、A8 距离快速脱离道 K、C 较近，使用部分跑道离场的航空器驾驶员滑行时应密切关注地面标识，防止误入 K、C 滑行道。
3.1 在机坪范围内设有 13 个移交等待点（HP03、HP05-HP11、DH01-DH05）以上等待点均为强制位置报告点，航空器在滑行接近该位置点时，必须进行位置报告。
滑入机坪的航空器需要在滑行路线上的移交等待点等待，得到桃仙机坪同意后可继续进行滑行，滑出机坪的航空器需要在滑行路线上的移交等待点等待，得到桃仙塔台同意后可继续滑行。
3.2 发动机试车，需经机坪塔台许可，并在指定的地点进行。
严禁在廊桥附近和客机坪试大车；
3.3 航空器可由引导车引导进、出停机位；
3.4 B8 滑行道东侧 T 滑行线，禁止翼展大于 36m 的航空器自主滑行。
3.5 停机位使用规定
3.5.1 停机位使用条件：停机位 Y06-Y21 采用自滑进出的运行方式，从 B 滑滑入，由 T 滑滑出。
Y21 为C 类远机位，同时可作为停机位 111（D 类）/112（E类）/113（E 类）的推出等待机位。
停机位 G1-G4采用顶推进出的运行方式。
3.6 机场桥载设备代替 APU 管理规定
3.6.1 为降低碳排放及噪音，所有停靠廊桥机位的航空器须关闭 APU，使用 400Hz 静变电源设备（电源机组）和地面空调设备（空调机组），替代航空器辅助动力装置（APU），保障航空器正常运行。
以下特殊情况除外：
3.6.1.1 桥载设备发生故障，不能提供服务；
3.6.1.2 航空器进行 APU 的维修检测活动；
3.6.1.3 遇到影响航班安全、正常运行的特殊情形，例如极端天气、专机保障、航班过站时间不足等有关情况。
3.6.2 如航空公司希望使用 APU，必须致电沈阳桃仙国际机场股份有限公司机务维修部桥载设备保障室（电话：024-31929016）进行申请，申请被批准后方可使用 APU。
3.7 航空器慢车除冰程序
3.7.1 使用 24 跑道运行时，M06、M07L、M07R、M08、Y01 为除冰机位。
3.7.2 机坪塔台管制员在与离港航空器联系时，询问机组是否接受慢车除冰，并根据实际运行情况决定其是否执行除冰坪慢车除冰。
3.7.3 满足慢车除冰条件的航空器，机坪塔台指挥其推出，开车并自滑至 E 前，跟随 T 线上正切 Y06 位置的引导车，继续滑行至除冰坪相对应的除冰等待位置。
3.7.4 航空器滑行至除冰坪相对应等待位置后，机坪塔台指挥航空器转频至频率 121.8MHz。
3.7.6 航空器完成除冰后向机坪塔台申请滑出，机坪塔台按照航班放行时间顺序指挥其在移交等待点等待，移交空管塔台指挥。
8.1 沈阳桃仙机场 ILS RWY06/24 下滑道信号受到干扰，受影响航班在五边所处位置不固定，总体集中于跑道入口 14km-7km 或跑道入口附近，提醒实施ILS 进近机组注意。
所有实施 ILS 进近机组在完全建立盲降时须向塔台管制员报告。
ZYTX AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZYTX AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道南侧，A、B 类航空器高度 400m，C、D 类航空器高度 600m。
4.1 最低监视引导高度扇区
机组应通过全部可用手段了解机场运行方向等重要信 息 ， 必 要 时 可 联 系 沈 阳 终 端 管 制 室 （ 电 话024-31929798）通报情况。
5.1 进场航空器双向通信失效
航空器应按照下列特定的进场程序继续飞行并尽快落地；
如果本场不具备落地条件，航空器驾驶员可自行决定返航或备降。
5.1.1 机组设置应答机为 A7600。
5.1.2 航空器驾驶员如已获得进场程序、进近方式、使用跑道等信息则按照标准仪表飞行程序执行；如未获得进场程序、进近方式、使用跑道等信息，在机载应答机编码设置为 A7600 3min 后，航空器驾驶员可以根据数字通播中气象条件，按照 5.1.5 或 5.1.6选择标准仪表进场程序。
5.1.3 若无线电通信失效前管制指令为直飞某一点，航空器驾驶员可继续飞向该点加入标准仪表进场程序。
若无线电通信失效前管制指令为飞某一航向，航空器驾驶员可就近加入标准仪表进场程序。
5.1.4 无线电通信失效时，航空器驾驶员可按照标准仪表进场程序中的高度限制，自行下降高度并主动观察周围飞行冲突。
5.1.5 24 号跑道
（1）RNAV进港航班使用ANSUK-71A/KYU-71A/LEMOT-71A/NUBKI-71A/OMDUS-71A/TOSID-71A 进场，使用 ILS/DME Z 进近程序。
（ 2 ）非RNAV进 港 航 班 使 用ANSUK-11A/KYU-11A/LEMOT-11A/NUBKI-11A/OMDUS-11A/TOSID-11A 进场，使用 ILS/DME Y 进近程序。
5.1.6  06 号跑道
（1）RNAV进场航班使用ANSUK-62A/KYU-61A/LEMOT-61A/NUBKI-61A/OMDUS-61A/TOSID-62A 进场，使用 ILS/DME Z 进近程序。
（ 2 ）非RNAV进 场 航 班 使 用ANSUK-02A/KYU-01A/LEMOT-01A/NUBKI-01A/OMDUS-01A/TOSID-02A 进场，使用 ILS/DME Y 进近程序。
5.2 本场通信失效
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位并按照管制单位的管制指令继续飞行。
失去通信联络的航空器已经着陆或者己经恢复联络的，可恢复正常的管制运行，并立即通知相关管制单位。
6.1 禁止在跑道北侧进行目视机动（盘旋）飞行。
6.2 沈阳管制区 6000m（含）以下航路（航线），实施目视间隔；沈阳终端和塔台管制空域实施目视间隔和目视进近。
1.2 航空器穿越跑道需经塔台许可。
2.1 航空器穿越跑道需经塔台许可。
2.2 可以通过塔台申请引导车和拖车服务。
2.3 在 RWY27 入口端掉头的航空器，必须向右转掉头。
2.4 航空器落地后使用掉头坪（或听从塔台指挥）在跑道上掉头沿跑道经滑行道（联络道）进入停机坪。
3.1 发动机试车，需经塔台许可，并在指定的地点进行。
3.2 12 号停机位可供翼展长度 52m（不含）以下且机身长度 50m（不含）以下机型使用，自滑进，自滑出。
8.1 勿将机场路的灯光误认为跑道灯光。
8.2 机组应严格按照程序飞行，保持航空器与国境线10km 以上距离。
ZYYJ AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZYYJ AD 2.22 飞行程序
1.2 本场 PBN 飞行程序正式运行。
请机组首次建立联系时，向 ATC 报告 PBN 飞行能力。
起落航线在跑道北侧，高 600m。