2.4 机动区冲突多发地带运行要求
HS1：使用 A 滑行道或 B2 滑行道（与机坪相连）进入 A 滑行道的航空器，应注意观察，避让从 A3 滑行道脱离的航空器。
HS2：使用 A 滑行道或 B4 滑行道（与机坪相连）进入 A 滑行道的航空器，应注意观察，避让从 A4 滑行道脱离的航空器。
HS3：使用 A 滑行道或 B6 滑行道（与机坪相连）进入 A 滑行道的航空器，应注意观察，避让从 A5 滑行道脱离的航空器。
HS4：使用 A 滑行道或 B7 滑行道（与机坪相连）进入 A 滑行道的航空器，应注意观察，避让从 A6 滑行道脱离的航空器。
2.5 在转换跑道方向时，管制可根据运行情况，短时安排航空器使用顺风风量大于 2.5m/s 但不大于 5m/s起降，但需通知航空器驾驶员。
2.6 非全跑道起飞程序
2.6.1 在航空器驾驶员提出非全跑道起飞申请后，管制员可根据实际情况批准并提供管制服务。
2.6.2 塔台根据跑道实际运行情况，将安排航空器由A2/A7,A8 进入 RWY18/36 使用非全跑道起飞，如航空器驾驶员不能接受非全跑道起飞，请告知管制员。
2.7 A5、A6 快滑与平滑 A 相接处存在上坡，局部坡度达 1.4%，请使用 A5、A6 滑脱离的航空器提前做好准备。
2.8 航空器（52m≤翼展＜65m）不能使用 A3、A4、A5、A6 快速出口滑行道脱离跑道时，应提前告知管制员。
2.9 为规范航空器从进入跑道和落地后的跑道占用时间，提高跑道容量，根据兰州中川机场跑道及快速脱离道的布局，做如下要求：
2.9.1 起飞航空器：起飞航空器从接到管制单位进跑道指令到对正跑道时间应控制在 60s 内，若机组认为无法在上述要求的时间内完成，需在到达跑道外等待点之前，向管制部门说明。
2.9.2 落地航空器
2.9.2.1 落地航空器应尽快脱离跑道，从接地到滑出跑道应控制在 50s 内，若机组认为无法在上述要求的时间内完成，需更长时间占用跑道，应尽早通知管制单位。
2.9.2.2 落地航空器脱离跑道后，应及时向塔台管制员报告已脱离跑道和脱离所使用的滑行道。
3.1 机位限制
3.2 发动机试车，需经机场公司同意后，申请塔台许可，并在指定的地点进行。
严禁在客机坪试大车。
3.3 不能同时使用的区域
3.5 G1 停放隔离航空器时，其净距 100m 范围内不应该有其他航空器和物体。
3.6 使用 101 号停机位时，翼展≥52m 的航空器只能从 B6-B10 滑行道滑入、滑出。
3.7 机位停放航空器机头朝向
8.1 本机场地势北高南低，高差较大。
航空器由北向南着陆时，应及时调整飞行的高度和速度。
8.2 勿将机场路的灯光误认为跑道灯光。
ZLLL AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZLLL AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道东西两侧，A、B 类航空器高度2350m，C、D 类航空器高度 2450m。
4.1 兰州进近管制区域内实施雷达管制。
在进近管制区范围内最小水平间隔为 6km。
相邻管制区使用非雷达间隔时，实施雷达管制的航空器与管制区边界之间的间隔不小于 10km。
5.1.1 航空器如果具有信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行;
5.1.2 航空器如果不具备信号接收能力，应按照下列特定的进近程序继续进近并尽快落地，如果本场不具备落地条件，飞行员可自行决定返航或备降;
5.1.2.1 向北落地
航空器按照最后接收到的管制员指令高度（如果低于 3300m 则上升到 3300m）飞向 DZH，进入等待程序，下降至起始进近高度 3000m，然后按 36 号跑道仪表进近图着陆;
5.1.2.2 向南落地
航空器按照最后接收到的管制员指令高度（如果低于 3600m 则上升到 3600m）飞向 DJC，进入等待程序，下降至起始进近高度 3300m，然后按 18 号跑道仪表进近图着陆;
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照管制单位的管制指令继续飞行;
5.3 无线电通信恢复
等待:在机场上空,跑道东侧按起落航线进行等待。
2.1 航空器滑行速度一般不得大于 50km/h，在障碍物附近滑行速度不超过 15km/h。
2.3 为规范航空器进入跑道和落地后的跑道占用时间，提高跑道容量，根据西宁机场跑道及其快速滑行道的布局，做如下要求：
(1) 起飞的航空器
从接到管制员进跑道指令至对正跑道完成起飞准备的时间应控制在 60s 以内，如机组无法在上述要求内完成，须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明；
(2) 着陆航空器
从接地到滑出跑道应控制在 50s 以内，如机组无法在上述要求内完成，须在建立航道之前向进近管制员说明。
2.4 重型航空器机组申请滑行前应向管制员报告“重型”或“HEAVY”。
2.5 地面风与跑道转换程序如下：
(1) 当气象自动观测系统显示跑道顺风分量大于3.5m/s，管制部门需要对跑道运行方向进行转换。
(2) 湿跑道或污染跑道条件下，当气象自动观测系统显示跑道为顺风，管制部门需要对跑道运行方向进行转换。
(3) 在转换跑道方向时，管制员可根据运行情况，短时安排航空器使用顺风分量大于 3.5m/s 但小于 5m/s起降，但需要通知航空器驾驶员地面风向、风速，如果因航空器性能限制等原因无法接受时，航空器驾驶员应立即告知管制员。
3.3 停机位 201-203 上的航空器不能同时进出，停机位 208、209 上的航空器不能同时进出，停机位 209、210、216、217 上的航空器不能同时进出。
3.4 停机位 103、107、108、201-210 有桥载空调设备和 400Hz 电源设备。
8.1 机场四面环山，进、离场的航空器要严格保持航迹，严禁偏离航线飞行。
8.2 机场 11 跑道起飞有较近障碍物等高线（半径15km 内障碍物第 6 号障碍物“等高线”），应引起重视。若遇单发，请注意检查航迹和高度。
ZLXN AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZLXN AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道南侧进行，高度：A 类为 2850m；B、C、D 类均为 3150m。
严格按照航图中公布的进离场程序飞行，其中离场飞行优先使用 RNP 离场，次之使用传统程序离场；
进场飞行优先使用 RNP 机场接 ILS/DME 进近，次之使用传统进场接 ILS/DME 进近；当遇到单发失效等特殊情况时，机组按各自航空公司手册执行。
4.1 有 ADS-B 监视。
西宁进近管制区内实施雷达管制，航空器最小水平间隔为不小于 6km。
4.2 本场二次雷达应答机操作程序：离场航空器，请求推出或开车时，选择 XPNDR 模式，进入跑道时，选择 TA/RA 模式；
进场航空器，脱离跑道后，选择XPNDR 模式，停到停机位后，选择 STBY 模式。
4.2.1 最低监视引导高度扇区
5.1 航空器驾驶员将二次应答机编码设置为 A7600。
5.2 航空器单向通信失效
5.2.1 航空器如果只具有信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行。
5.2.2 航空器如果只具有信号发送能力，驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据驾驶员报告的意图迅速调配其他航空器避让。
5.3 航空器双向通信失效
航空器应按照下列特定的进近程序继续进近并尽快落地；
如果本场不具备落地条件，航空器驾驶员可自行决定返航备降。
5.3.1 RWY11
在西宁进近管制区范围内，如果航空器距 XNN 35km范围以外，则上升到 5400m（QNE）保持，飞向 XNN，进入 XNN 35km 范围内，下降到 4800m（QNH）过XNN，然后按 RWY11 仪表着陆程序着陆。
5.3.2 RWY29
在西宁进近管制区范围内，如果航空器距 XNN 35km范围以外，则上升到 5400m（QNE）保持，飞向 XNN，进入 XNN 35km 范围内，下降到 4800m（QNH）过XNN，然后按 RWY29 仪表着陆程序着陆。
5.4 本场通信失效
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照管制单位的管制指令继续飞行。
在本场运行的航空器，如遇有空中无线电通信故障时，航空器驾驶员可使用卫星电话或通过航空器运营人拨打 0971-8255927 或 0971-8580632 联系西宁进近作为紧急通信联络手段。
5.5 无线电通信恢复
失去通信联络的航空器已着陆，或者已经恢复联络，可恢复正常的管制运行，并立即通知相关管制单位。
1.2 可使用最大机型：A380 及同类机型。
1.3 二次雷达应答机操作程序：离场，请求推出或开车时，选择 XPNDR 模式；
进跑道时，选择 TA/RA模式；进场，脱离跑道后，选择 XPNDR 模式；
停到停机位后，选择 STBY 模式。
2.1 有飞行活动时，禁止任何车辆、人员穿越跑道。如确需通过跑道时，须经管制部门同意后方可穿越。
2.2 禁止航空器在 05L/23R 号跑道及滑行道上做180°转弯。
2.3 通常情况下，起飞航空器从等待位置到对正跑道时间应控制在 60s 以内；着陆航空器从接地到滑出跑道应控制在 50s 以内；
如需更长时间占用跑道，应尽早通知管制员。
2.4 根据空中流量、天气状况、起降分布等情况，灵活采用单跑道运行、隔离平行运行、半混合运行和混合运行模式。
2.5 地面风与跑道转换程序：当顺风分量超过 3m/s，管制部门对跑道运行方向进行转换。
在转换跑道方向时，管制可根据运行情况，短时安排航空器使用顺风分量大于 3m/s 但不大于 5m/s 起降，但须通知航空器驾驶员；
航空器驾驶员如不能满足该要求，应尽早通知管制部门。
2.6 管制员可以指挥航空器经由 A2、A8 进入05L/23R 跑道使用非全跑道起飞，经由 D2、D7 进入05R/23L 跑道使用非全跑道起飞；
若航空器驾驶员需要使用全跑道起飞时，请航空器驾驶员在抄收 ATC放行许可时向放行管制席提出申请。
2.7 滑行道使用限制
2.8.1 机 动 区 冲 突 多 发 地 带 位 置 见ZLXYAD2.24-1A,2A;
2.8.2 为减少运行差错,降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率,在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述的要求运行:
HS1:A5,B6 滑行道与 A 滑行道交叉区域使用 A 滑行道或 B6 滑行道滑行的航空器，在进入此区域前，应小心观察，避让从 A5 滑行道脱离的航空器；
HS2:B8 滑行道与 B 滑行道交叉区域航空器使用 B8 由南向北滑行时，在加入或穿越 B 滑行道前，必须得到管制员的许可；
HS3：B10, B11 滑行道与 A, B 滑行道交叉区域航空器使用 G 滑由南向北滑行时，在加入或穿越 B滑行道前，必须得到管制员的许可；
HS4：G，H 滑行道与 T8, C, D 滑行道交叉区域注意观察，严格按照管制指令滑行；
HS5：C、D 滑行道与 E、 F 滑行道交叉区域航空器使用 C 滑行道由西向东滑行，在穿越 F 滑行道前，必须得到管制员许可；
航空器使用 F 滑行道由北向南滑行，在穿越 C 滑行道前，必须得到管制员许可；
HS6：B1、E、F、B2 滑行道与 B、T4 滑行道交叉区域
航空器使用 B 滑行道由东向西滑行，在穿越 B1 滑行道前，必须得到管制员许可；
航空器使用 B 滑行道由西向东滑行，在穿越 B2 滑行道前，必须得到管制员许可；
航空器使用 T4 滑行道由东向西滑行，在穿越 B1 滑行道前，必须得到管制员许可；
航空器使用 E 滑行道由南向北滑行，在穿越 T4 滑行道前，必须得到管制员许可。
2.9 A380 运行规则：机场 05R/23L 跑道，D、D1、D2、D7、D8、F、T8 以南的 C4-C7 滑行道以及 C4-C7之间 T8 机坪滑行道可供 A380 型航空器使用。
2.10 B747-8 运行规则
2.10.1 运行跑道:RWY05L/23R、RWY05R/23L；
2.10.2 停机位 116、117、501、508、305 可供 B747-8机型使用，116 机位停放 B747-8 时，117 机位只能停放翼展小于 52m 机型。
117 机位停放 B747-8 时，116机位只能停放翼展小于 52m 机型。
2.10.3 以下滑行道可供 B747-8 型航空器使用：
A、C、D、E、F、G、H 滑行道，H 滑行道以东的T8 滑行道，B1 至 B11 之间的 B 滑行道，A1 至 A9滑行道，B 滑行道以北的 B1 至 B11 滑行道，A 滑行道至 T5 滑行道之间的 B8 滑行道，115 机位以西的T5 滑行道，C1、C3、C8、C9 滑行道；T8 滑行道以南的 C4 至 C7 滑行道；D1 至 D8 滑行道。
3.1 北飞行区机坪的所有进港航空器均提供引导车引导服务，224、225、701-707 机位航空器出港提供引导车引导服务；
通常情况下，南飞行区机坪的进、离港航空器均不提供引导车引导服务（501、508 机位航空器出港提供引导车引导服务）；在重要及及特殊任务保障、管制运行需要、机组要求时，可提供引导车引导服务。
3.2 未经地面管制同意，严禁航空器利用自身动力倒滑;
3.3 航空器在机坪内进行发动机试车，须经机场管理机构同意，在指定的地点进行。
3.4 机位分类使用
3.5 停靠 101-117, 134-137, 144, 224, 225, 301-322,342-344,342L/R, 344L/R, 345L, 347L, 419-424, 701-707 机位的航空器自滑进、由牵引车推出，145 机位的航空器由牵引车顶推进、牵引出，停靠其他机位的航空器自滑进、出机位；
3.6 当航空器停靠 345L 停机位时，停靠 347、348停机位的航空器自滑进、由牵引车推出，当航空器停靠 347L 停机位时，停靠 345、346 停机位的航空器自滑进、由牵引车推出。
3.7 当航空器停靠 425 停机位时，滑行道 N10 南北两侧的行车道禁止使用，当停靠 425 停机位的航空器滑出时，滑行道 C4 东、西两侧的行车道禁止使用。
3.8 航空器不能同时使用的机位
3.11 本场设立了多个推出等待点（PB），详见AD2.24-2A；
3.12 为降低碳排放及噪音,停靠 101-115，301-322，342-344,342L/R, 344L/R, 701-707 机位的航空器建议关闭 APU，接驳地面 400Hz 电源及空调系统。
3.13 滑入及滑出停机位的规定
5.1 低能见度运行（标准 II 类/HUD 特殊 II 类/低能见度起飞）
5.1.1 当任一可实施低能见度运行跑道的 RVR 小于550m，或云底高低于 60m 时，经确认机场和空管具备低能见度运行条件时，咸阳塔台将宣布启动低能见度运行程序。
5.1.2 跑道的运行等级
5.1.3 实施低能见度运行程序时，所有进、出港航空器的地面滑行由引导车引导，并且应严格遵守停止排灯指示。
引导车行驶速度不得超过 20km/h。
5.2 运行限制
5.2.1 进场航空器限制
5.2.2 离场航空器限制
5.2.3 低能见度地面滑行路线：详见 ZLXY AD2.24-2G、2H、2J、2K
8.1 泾河位于机场东北 6km 处，产生升、降气流影响飞行高度，起降航空器注意；
8.2 仪表飞行时，防止低于安全高度误入机场南侧45km 处的秦岭。
ZLXY AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
1 噪音限制规定
1.1 航空器起飞减噪操作程序，用于起飞爬升阶段，在确保飞行安全的前提下，尽量减少噪音对地面的影响。
1.2 西安咸阳国际机场采用国际民航组织制定的消噪声离场程序 1（NADP1），旨在降低起飞跑道末端附近区域的噪音。
在保证飞行安全的前提下，要求所有飞行员执行以下减噪飞行操作程序。
由于非管制原因不执行减噪飞行操作程序，飞行员须在起飞前告知空管并说明理由（校验飞行等特殊飞行除外）。
2.1 在航空器性能允许的条件下，尽可能使用减推力起飞。
2.2 在航空器起飞爬升到场压高 450m（1500ft），调整和保持发动机爬升功率/推力，保持爬升速度V2+30km/h(V2+15kt)，保持襟翼和缝翼在起飞状态。
2.3 保持减功率/推力和可靠上升率，爬升至场压高900m（3000ft）以上，平稳加速至航路正常爬升速度，并按程序收襟翼/缝翼。
ZLXY AD 2.22 飞行程序
起落航线通常在 05L/23R 跑道北侧，A、B 类航空器高度 1000m，C、D 类航空器高度 1200m；经空中交通管制部门许可，可在 05R/23L 跑道南侧进行。
4.1 西安进近管制区域内实施雷达管制。
航空器最小水平间隔为 6km；
4.2 距进近跑道末端 18.5km（10NM）范围内，向同一跑道做最后进近的航空器之间无尾流间隔要求且接地后能 50s 内脱离跑道时，航空器之间的最小雷达间隔缩短为 5km（湿跑道或污染跑道除外）；
4.3 机组应当严格遵守以下公布的调速准则:四边或是接近长五边,控制表速 180kt,建立航道后,调速至160kt 直至五边 4NM。
这些强制指令服务于 ATC的五边间隔调控。
如果 ATC 发布新的指令（不含速度指令，例如沿 ILS继续下降），飞行员仍需遵守以上调速准则。
机组应尽可能准确的执行所有的速度指令，如果航空器不能执行上述速度指令，机组应及时通知 ATC 可用的速度。
4.4 最低监视引导高度扇区
4.5 雷达引导方法
4.5.1 雷达引导报告点
4.5.2 05L/05R 号跑道雷达引导方法
4.5.2.1 LOVRA 方向  : 雷 达引 导经  LOVRA 、XY905、XY906 点加入三边方向飞向 XY960，左 转截获航向信号。
4.5.2.2 长武 'HO' 方向 : 雷达引导经长武 'HO'、XY905、XY906 点加入三边方向飞向 XY960，左 转截获航向信号。
4.5.2.3 商县及宁陕 'NSH' 方向 : 雷达引导经烟庄'ZS' 、 XY911 加入三边方向飞向 XY918 或祖庵'ZNX', 右转截获航向信号。
或者雷达引导经烟庄'ZS'、 XY906 点至三边方向飞向 XY960，左转截获航向信号。
4.5.2.4 宁陕 'NSH' 方向 （有空域限制）：雷达引 导经宁陕 'NSH' VOR/DME、 XY950、 XY940、XY906 点至三边方向飞向 XY960，左转截获航向 信号。
4.5.3 23L/23R 号跑道雷达引导方法
4.5.3.1 LOVRA 方向  : 雷 达引 导经  LOVRA 、XY905、XY801 点加入三边方向飞向 XY815，右转截获航向信号。
4.5.3.2 长武 'HO' 方向 : 雷达引导经长武 'HO'、XY905、XY801 点加入三边方向飞向 XY815，右转截获航向信号。
4.5.3.3 商县及宁陕 'NSH' 方向 : 雷达引导经烟庄'ZS'、 XY803 加入三边方向飞向 XY802，左转截 获航向信号。
或者雷达引导经烟庄'ZS' 、 XY801 至三边方向飞向 XY815，右转截获航向信号。
4.5.3.4 商县方向 （有空域限制）：雷达引导经商 县、XY930、XY905、XY801 点至三边方向飞向 XY815，右转截获航向信号。
5.1.1 航空器如果只具有信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行。
5.1.2 航空器如果只具有信号发送能力，驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据驾驶员报告的意图迅速调配其他的航空器避让。
5.2.1 将应答机设置为(7600)。
5.2.2 进场航空器发生双向通信失效时若已得到进场程序、进近程序、落地跑道，则按照已发布的程序，自主领航着陆。
5.2.3 其他情况
5.2.3.1 计划航路经 LOVRA/HO 进场的航空器高度上升或下降到修正海压高度 2700m 向 FNH 归航，加入 FNH 顺时针盘旋下降至 2100m，继续执行 5.2.4。
5.2.3.2 计划航路经 SHX/NSH 进场的航空器高度上升或下降到标准气压高度 3600m 向 ZS 归航，加入ZS 顺时针盘旋下降至 2100m，继续执行 5.2.4。
5.2.4 结合通播或风向风速自行确定着陆方向，选择开放的跑道，退出盘旋后飞向最近的起始进近定位点，按照标准仪表进近程序自主领航着陆。
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照管制单位的管制指令继续飞行。
在本场运行的航空器，如遇有空中无线电通信故障时，机组可尝试联系西安进近电话：086-29-88702140或 086-29-88702129。
6.1 目视着陆跑道或前机后尽早报告管制员；
6.2 进近管制员在首次联系时，将向机组通报预计独立目视进近和跑道，机组无异议即认为该机组已接受目视进近；
6.3 机 组 应 适 当 控 制 表 速 ， 预 计 飞 行 航 迹（TRACK-MILE）距接地点 10NM 时速度 180kt，距接地点 5NM 时速度 160kt。
如果不能照上述速度执行时，机组及时通知管制员；
6.4 预计实施独立目视进近的航空器在四边上得到目视进近许可之前，一旦通讯失效、卡阻等原因无法与五边管制员取得联系时，应及时转弯切入指定跑道的五边实施盲降进近并联系相应的塔台频率。
9.1.1 须听清并重复地面管制员的滑行指令，尤其是界限性指令，发现疑问及时证实；
9.1.2 须在推出时向机坪管制员证实使用跑道及推出方向；
9.1.3 须在进入交接点前主动报告“接近某某滑行道，请求转至某某频率”；
9.1.4 须在脱离跑道首次与地面管制联系时，尤其在低能见度情况下，向地面管制报告脱离的跑道和使用的滑行道及当前具体位置；
9.1.5 如在管制扇区移交后联系不畅，应在等待线前停止滑行，并应向原先联系的管制扇区报告；
9.1.6 须密切观察地面相关活动，及时依照管制员的活动通报进行观察，要将观察到的不明活动情况及时通报给地面管制员；
9.1.7 当机组误操作滑错方向时，应该立即停止滑行并向管制员报告；
9.1.8 机组申请滑行前应向管制员报告“重型”或“HEAVY”；
9.2 通常情况下，起飞航空器从等待位置到对正跑道时间应控制在 60 秒以内,着陆航空器从接地到滑出跑道应控制在 50 秒以内。如需更长时间占用跑道，应尽早通知 ATC。
2.1 航空器滑行需跟随引导车滑行；
2.2 航空器在跑道上掉头须在跑道末端掉头坪进行并严格按照道面滑行指示线路掉头，禁止原地掉头；
3.2 组合机位使用规定:
8.1 禁止向橄榄坝“JHG”以南绕飞雷雨，以免偏出国境线；
8.2 当地面风速大于 3m/s，向 16 跑道进近时，机组应特别注意跑道北端 1-2km 处可能出现下沉气流。
ZPJH AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZPJH AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道东侧，高度 1300m，云高 800m，能见度 5km；16 跑道禁止夜间做起落航线。
2.1 跑道、滑行道只供航空器起飞、降落和滑行使用,如有特殊情况需作他用，须经塔台管制室批准。
2.2 禁止航空器在跑道的沥青道面上鼻轮锁死转弯掉头，在跑道北端掉头须在跑道末端掉头坪进行。
2.3 禁止航空器在滑行道上做 180°转弯。
2.4 进出港航空器在E、A 滑道口会形成汇聚和交叉，请机组滑行时注意观察。
2.5 为减少起飞及着陆的航空器占用跑道时间，作如下要求（湿跑道或污染跑道除外）：
2.5.1 起飞航空器从等待位置到对正跑道时间应在60s 内，如航空器驾驶员认为无法满足要求时，须在到达跑道等待点之前向塔台管制员说明。
2.5.2 着陆航空器从接地到完全脱离跑道的时间应在 60s 内，如航空器驾驶员认为无法满足要求，须在建立航道之前通知进近管制员。
2.6 本场顺风起降规定：当跑道顺风分量达到 3m/s时，且有继续增大趋势时，管制员将启动跑道转换工作。
在转换使用跑道方向过程中，使用跑道的顺风分量大于 3m/s 但不大于 5m/s 时，管制员通知机组地面风向、风速后，如果因航空器性能限制等原因无法接受时，离场航空器应当在推出前告知塔台管制员，进场航空器应及时通知进近管制员，并听从其进一步指令。
当跑道顺风分量大于 5m/s，应停止顺风起降。
2.7 航班运行期间在距跑道中心线 75m 以外不定期进行维护作业。
3.1 停机位滑入、滑出规定
3.3 发动机试车，须经塔台及现场指挥许可，并在指定的时间和地点进行。
严禁在廊桥附近、客机坪试大车。
3.4 机组在收到塔台管制室发出的推出开车许可指令后，须在 5min 内执行指令，否则，该管制指令自动取消，须重新申请。
9.直升机飞行限制，直升机停靠区直升机必须停靠在远机位。
ZPLJ AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZPLJ AD 2.22 飞行程序
本场实施 PBN 飞行程序运行，进出港航空器如不具备 PBN 飞行能力，机组应在初次联系进近时，向管制员申明，并按管制员指令进出港。如在执行 PBN飞行程序过程中丧失 PBN 飞行能力，机组应当立即向管制员通报。
4.1 丽江进近管制区域内实施 ADS-B 管制，航空器最小水平间隔为 12km，最小垂直间隔为 300m。
4.2 航空公司安排不具备 ADS-B 能力的航空器执行航班或航空器在飞行任务中 ADS-B 机载设备故障时，应及时通报丽江进近管制室。进近管制室值班电话：86-888-5173023/5。
如果区域内发生无线电通信失效，航空器更改应答机代码 7600，并在 ADS-B 设备上设置 RCF 告警提示。
5.1 如航空器具备信号接收能力，机组应按照接收到的管制指令执行；
5.2 如航空器不具备信号接收能力，机组应按照下列工作程序执行：
5.2.1 已获得进近许可的航空器，继续按获得的管制指令自主领航着陆；
5.2.2 未获得进近许可的航空器，机组根据最新接收到的通播、航行通告或风向风速等信息自行决定返航、备降或继续飞向目的地机场着陆。如选择丽江机场着陆，应根据接收到的信息优先选择当前通播里的落地跑道。
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一级管制单位，并按照管制单位的管制指令继续飞行。
失去通信联系的航空器已经着陆，或者已经恢复联系的，可恢复正常的管制运行，并立即通知相关管制单位。
1.1 本场管制区域的所有飞行需事先申请，并得到空中交通管制部门批准后方可进行。
2.1 可以向 ATC 申请电源车、气源车服务和其他服务。
2.2 未经 ATC 许可，禁止航空器在跑道和滑行道上做 180°转弯。
2.3 离场飞行的航空器，在推出开车前必须联系机场放行管制申请放行许可。空中交通管制放行许可的申请不早于发动机开车前 10min 进行。
3.1 停机位限翼展 36m（含）以下航空器使用。
停机位 101-109、201-210 运行方式为自滑进、顶推出，停机位 110-115 为自滑进出。
进港航空器脱离跑道后，须由引导车引导进入各机位。
3.2 发动机试车须经塔台许可并在指定的地点进行。
8.1 在本场绕飞雷雨时，必须保持高度 3600m 以上，禁止航空器在南面绕飞雷雨。
8.2 禁止在本场跑道东南侧做起落航线。
ZPMS AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZPMS AD 2.22 飞行程序
1.1 除经芒市塔台特殊许可外，在芒市管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
2.1 起落航线只准在跑道西北侧进行，起落航线高度：A/B 类航空器 1300-1400m，C/D 类航空器1600m。
2.2 在做起落航线时，注意航线宽度，不得进入山区。
3.1 严格按照航图中公布的进、离场程序和进近程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
3.2 等待程序见标准仪表进场、进近图。
6.1 目视飞行进入本机场的航空器，按照目视飞行的规定，下降至航线目视飞行的最低安全高度以上，加入本场起落航线，目视离场起飞后在本场上升高度至 3600m 以上加入航线。
1.1 所有技术试飞需事先申请，并在得到空中交通管制部门批准后方可进行。
1.2 昆明长水机场提供数字化放行系统（DCL）服务。
1.2.1 预计撤轮档时间（EOBT）前 30min 至 10min，航空器驾驶员应当优先使用数字化放行系统（DCL）向空中交通管制部门（ATC）申请放行许可。
1.2.2 首次联系 ATC 时，完成 DCL 服务的机组如果未在机载设备完成确认，初始联系时需要向 ATC 复诵放行。
1.2.3 当 DCL 无法完成放行许可的申请或发布时，将转为语音方式申请或发布放行许可。
1.3 进/出港航空器在本场地面滑行时，应保持开启ADS-B 相关机载设备。
1.4 Q 滑行道与 H3 滑行道相交东侧的中间等待位置设置有标记牌 HP1，航空器滑行至此应按空管要求将昆明地面通讯频率调整为 121.95；
R 滑行道与 H2滑行道相交西侧的中间等待位置设置有标记牌HP2，航空器滑行至此应按空管要求将昆明地面通讯频率调整为 121.65。
2.1 禁止航空器在滑行道上做 180°转弯，未经 ATC许可，禁止航空器在跑道上自行做 180°转弯；
2.2 落地的航空器应使用快滑脱离跑道后尽早联系地面管制索取滑行指令，否则使用 21 号、22 号跑道落地的航空器应在 F 滑行道或 C 滑行道上机头向南等待管制指令,使用 03 号、04 号跑道落地的航空器应在 F滑行道或 C 滑行道上机头向北等待管制指令；
2.3 为规范跑道占用时间, 提高跑道容量, 做出以下规定(湿跑道或污染跑道除外):
2.3.1 起飞航空器从收到进入跑道指令到对正跑道应不超过 60s。
航空器在运行中不能满足以上要求的,应在到达等待位置前通知塔台；
2.3.2 落地航空器从接地到完全脱离跑道应不超过50s。如航空器无法在上述时间内完成，须通知进近管制员（最晚不迟于三转弯或建立航道之前）；
2.3.3 出港航空器需要使用全跑道起飞时，需在申请放行许可时提出申请。
2.4 转换跑道运行方向要求：当跑道顺风分量达到3.5m/s，且有继续增大趋势时，管制员将启动跑道转换工作。
在转换使用跑道方向过程中，使用跑道的顺风分量大于 3.5m/s 但不大于 5m/s 时，管制员通知机组地面风向、风速后，如果因航空器性能限制等原因无法接受时，机组应立即告知管制员，并听从其进一步指令。
当跑道顺风分量大于 5m/s，应停止顺风起降。
2.5 双跑道同时仪表运行规定
2.5.1 四种运行模式：独立平行离场、相关平行仪表进近、隔离平行运行、独立平行仪表进近。
模式的选择及使用跑道听从管制员指令，运行时间为 24h。
2.5.2 间隔标准：按《平行跑道同时仪表运行管理规定》执行。
2.5.3 当出现风切变、颠簸、下降气流或强侧风等可能加大航空器偏离仪表着陆系统航向道的程度时，航空器驾驶员应立即向管制员报告，根据收到的机组报告和气象信息，空中交通管制部门可根据平行跑道实施方案中的有关程序，及时终止相关平行仪表进近模式或完全终止平行跑道同时仪表运行。
2.5.4 为了防止误认跑道，请机组在复诵管制指令时务必包含跑道号。
2.6 在滑行等待位置前设置有等待线标志，未经 ATC许可，禁止航空器通过。
2.8 对机组的要求
a.机组应听清并复诵地面管制员和机坪管制员的滑行指令，尤其是界限性指令，发现疑问及时证实。
b.从停机位推出时，向地面管制员证实使用跑道、推出方向。
c.在脱离跑道首次与地面管制联系时，尤其在低能见度情况下，必须向地面管制报告脱离的跑道和所使用的滑行道。
d.如在管制扇区移交时联系不畅，应在交接点停止滑行，并向原先联系的扇区报告。
e.机组初始联系塔台管制时须报告收到的离港方式。
f.当机坪管制员发布“可以推出开车”的指令后，要求航空器在 5min 之内执行指令，否则，航空器需要重新申请。
HS1:由 Q 滑行道上 F 滑行道的航空器应严格执行ATC 指令在相应道口前等待，发现冲突应及时避让，并报告 ATC。
HS2：途经此区域的航空器应严格执行 ATC 指令在相应道口前等待，发现冲突应及时避让，并报告ATC。
HS3：自西向东沿 S 滑离港的航空器，应避免误入跑道。
HS4：自西向东沿 U 滑离港的航空器，应避免误入跑道。
HS5：此区域为管制盲区，航空器需严格执行 ATC指令。
HS6：此区域为管制盲区，航空器需严格执行 ATC指令。
HS7：由 H2 滑行道向 Q 或 R 滑行道滑行的航空器应注意 Q、R 滑行道的单向运行限制，严格执行 ATC指令在相应道口前等待。
HS8：由 H3 滑行道向 Q 或 R 滑行道滑行的航空器应注意 Q、R 滑行道的单向运行限制，严格执行 ATC指令在相应道口前等待。
HS9：501-516 停机位为自滑出机位，在此区域运行的航空器应严格执行 ATC 指令，按照 ATC 安排的顺序滑行，对滑行有疑问时原地等待并向 ATC 证实。
HS10：531-554 停机位为自滑出机位，在此区域运行的航空器应严格执行 ATC 指令，按照 ATC 安排的顺序滑行，对滑行有疑问时原地等待并向 ATC 证实。
HS11：S202-S207 停机位为自滑入、顶推出机位，在此区域运行的航空器应严格执行 ATC 指令，按照ATC 安排的顺序滑行，对滑行有疑问时原地等待并向 ATC 证实。
HS12：此区域的航空器，应严格执行 ATC 指令在相应道口前等待。航空器驾驶员发现冲突应主动避让，并向 ATC 证实。
HS13：此区域的航空器，应严格执行 ATC 指令在相应道口前等待。航空器驾驶员发现冲突应主动避让，并向 ATC 证实。
2.10 可以通过地面指挥中心申请引导车和拖车服务。
3.1 机场机坪管制由昆明机场地面管制指挥室负责，长水机坪管制（APN）范围：机坪及机场机动区内除跑道、C、D、E、F、Q、R 滑行道、D 与 04/22跑道之间的所有联络道、E 与 03/21 跑道之间的所有联络道、Q 与 R 之间的所有联络道以外的区域（如机场图所示）。具体管制移交点及移交方式听从管制员指令执行。
3.2 离港航空器应向塔台管制室申请放行许可，取得放行许可后，须继续在该管制频率守听。
当机组完全准备好申请推出开车时，应告知塔台放行管制席已完全准备就绪，并按照塔台放行管制席发布的指令转频到长水机坪管制，由长水机坪管制负责发布所有航空器的推出、开车许可。
5.1 低能见度运行（II 类）
5.1.1 达到以下条件时，本场将启动低能见度运行程序：
5.1.1.1 在机场天气条件变坏的情况下，机场主导能见度≤1000m，或云底高、垂直能见度任一值≤90m，且有下降趋势时；
5.1.1.2 在机场天气条件由差转好的情况下，预计跑道视程≥150m，或云底高、垂直能见度任一值≥30m时；
5.1.1.3 当机组目视观察并报告能见度较差，认为有必要启动低能见度运行程序时。
5.1.2 当天气条件满足相应的低能见度运行标准时，航空器起降标准和使用跑道情况见机场图和仪表进近图。
5.2 航空器引导
5.2.1 低能见度程序运行中，对提出引导需求的航空器实施引导，引导服务仅限于机坪内。
5.2.2 引导车在引导航空器时，车辆行驶速度不得超过 20km/h，距被引导的航空器不得小于 60m。
5.2.3 航空器在推出停机位时，航空器的营运人或代理人应派专人负责观察过往航空器并按规定避让。
5.2.4 当引导路线上局部能见度低于 100m 或者在视线不清、难以保证安全的情况下，不得进行引导工作，并将情况通报机坪管制室。
5.2.5 注意事项
a) 引导车灯开启表示开始引导，引导车灯关闭表示终止引导；
b) 引导工作分离点为机坪与滑行道的连接处。
5.2.6 II 类运行时，离场航空器应在指定滑行道的等待位置进行等待（A380 离场时，未经塔台管制员许可不得进入 C 滑行道），避免进入仪表着陆系统敏感区；
进场航空器应在确认已完全离开仪表着陆系统敏感区后，再向塔台管制员报告“航空器已脱离跑道”。
5 3 使用 HUD 实施特殊批准 II 类运行特殊要求
5.3.1 当昆明机场启动低能见度运行期间，若使用 22号跑道起飞，由于 C 滑行道以东的 J 滑行道与 C 滑行道以东的 C2 滑行道区域位于 22 号跑道敏感区内，因此航空器不能通过 J 滑行道、C2 滑行道进入 22号跑道减跑道起飞。仅能在 C1 滑行道等待标志位置等待，进入 22 号跑道全跑道起飞。
5.3.2 在实施特殊批准Ⅱ类运行期间，使用 04 号跑道着陆时，前序航空器在快速出口滑行道 C3、C4 和C5 滑行道上完全脱离后，后序航空器才能从中间进近定位点使用 HUD 实施特殊Ⅱ类精密进近。
5.3.3 在实施特殊批准Ⅱ类运行期间，使用 04 号跑道起飞时，C 滑行道上只能安排垂尾高度小于等于 14m的航空器等待，并且从 C10 滑行道中心线或从 C9滑行道中心线开始等待，沿 C 滑行道等待数量须小于 5 架。
5.3.4 在实施特殊批准Ⅱ类运行期间，使用 04 号跑道起飞时，航空器（所有机型）可以在 D 滑行道上等待：如果从 C10 滑行道中心线以北的 D 滑行道上开始等待，则沿 D 滑行道上等待数量须小于 5 架。
5.3.5 实施特殊批准Ⅱ类运行期间，C10 滑行道至 P滑行道之间的 C 滑行道禁止停放垂直尾翼高度大于14m 的航空器，P 滑行道至 N 滑行道之间的 C 滑行道禁止停放停放垂直尾翼高度大于 20m 的航空器。
5.3.6 在实施特殊批准Ⅱ类运行期间，使用 21 号跑道着陆时，前序航空器在快速出口滑行道 F6、F7 和F8 滑行道上完全脱离后，后序航空器才能从中间进近定位点使用 HUD 实施特殊Ⅱ类精密进近。
5.3.7 在实施特殊批准Ⅱ类运行期间，使用 21 号跑道起飞时，F 滑行道上只能安排垂尾高度小于等于 14m的航空器等待，从 F1 滑行道中心线以南的 F 滑行道开始等待，等待数量须小于 7 架。
5.3.8 航空器（除 A380 机型以外所有机型）可以在E 滑行道上等待：从 F1 滑行道中心线或 F2 滑行道中心线以南的 E 滑行道上开始等待，沿整条 E 滑行道上等待数量均须小于 7 架。
5.3.9 在实施特殊批准Ⅱ类运行期间，F1 滑行道至 P滑行道之间的 F 滑行道上禁止停放和运行垂直尾翼高度大于 14m 的航空器。
6.1 两种除冰模式：定点除冰和机位除冰。
6.2 关车定点除冰过程
a.推出滑行：需除冰的航空器在推出前向机坪管制申请
若除冰位置在机坪管制范围内，由昆明机场地面管制指挥室指挥航空器滑行至除冰位置；
若除冰位置在空管塔台地面管制范围内，由昆明机场地面管制指挥室指挥航空器滑行至移交点，交由空管地面管制指挥航空器滑行至除冰位置。
b.滑入除冰位：当引导车位于航空器正前方开始行驶时，航空器应跟随引导车进入除冰位或按机坪或塔台管制指令滑入除冰位。
c.除冰开始：根据入位引导员手势停稳航空器，关闭发动机，直至接到机务轮档档好的通知后，松开刹车，开始除冰。
d.除冰结束：除冰完毕，机组在记录本上签字，向机坪或塔台管制申请开车滑出。
ZPPP AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZPPP AD 2.22 飞行程序
严格按照航图中公布的进、离场程序飞行。
4.1 昆明进近内实施雷达管制，航空器最小水平间隔为 5.6km，最小垂直间隔为 300m。
4.2 雷达引导
根据航空器性能或管制规定，发布雷达引导、上升或下降高度及速度调整的指令，使航空器之间保持规定的雷达间隔或尾流间隔;
5.1 航空器在确定机载设备通信失效后，将二次应答机编码设置为 7600。
5.2 航空器单向通信失效
5.2.1 航空器如果只具有信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行，同时管制员将向沿途有关管制单位发送有关通信失效的情报。
5.2.2 航空器如果只具备信号发送能力，航空器驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其他的航空器避让。
如有可能，管制员将通知航空器运营人使用其内部通信方式（如卫星电话）与该航空器联系。
5.3 航空器双向通信失效
5.3.1 航空器双向通信失效时，如有可能，管制员将通知航空器运营人使用其内部通信方式（如卫星电话）与该航空器联系。
航空器应按照下列特定的进近程序继续进近并尽快落地；
如果本场不具备落地条件，机组可自行决定返航备降。
5.3.2 昆明管制区范围内的航空器保持管制员给定的最后一个指令高度，NIXAS、MEBNA、XISLI、DADOL、NODIB 方向的进、离场航空器直飞盘龙（XFA）导航台；
LXI、ELASU、GULOT 方向的进、离场航空器直飞晋宁（XSJ）导航台。
5.3.3 向南着陆：
5.3.3.1 过盘龙（XFA）导航台后加入右转等待程序，出航航迹 040°，出航时间 2mins，入航航迹 220°，下降高度至修正海压高度 3900m 保持（如果低于3900m，则立即上升到 3900m 保持；
如需耗油应保持修正海压高度 4500m 盘旋），机组根据通播或风向风速自行选择 21 号或 22 号跑道，再次过台后飞向起始进近定位点（IAF），按相应跑道的 ILS/DME y标准仪表进近程序自主领航进近着陆。
5.3.3.2 过晋宁（XSJ）导航台后加入公布等待程序，下降高度至修正海压高度 4200m 保持（如果低于4200m，则立即上升到 4200m 保持；
如需耗油应保持修正海压高度 4500m 盘旋），机组根据通播或风向风速自行选择 21 号或 22 号跑道，再次过台后飞向起始进近定位点（IAF），按相应跑道的 ILS/DME y标准仪表进近程序自主领航进近着陆。
5.3.4 向北着陆：
5.3.4.1 过盘龙（XFA）导航台后加入右转等待程序，出航航迹 040°，出航时间 2mins，入航航迹 220°，下降高度至修正海压高度 4200m 保持（如果低于4200m，则立即上升到 4200m 保持；
如需耗油应保持修正海压高度 4500m 盘旋），机组根据通播或风向风速自行选择 03 号或 04 号跑道，再次过台后飞向起始进近定位点（IAF），按相应跑道的 ILS/DME y标准仪表进近程序自主领航进近着陆。
5.3.4.2 过晋宁（XSJ）导航台后加入公布等待程序，下降高度至修正海压高度 3600m 保持（如果低于3600m，则立即上升到 3600m 保持；
如需耗油应保持修正海压高度 4500m 盘旋），机组根据通播或风向风速自行选择 03 号或 04 号跑道，再次过台后飞向起始进近定位点（IAF），按相应跑道的 ILS/DME y标准仪表进近程序自主领航进近着陆。
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照管制单位的管制指令继续飞行。
6.1 昆明管制区航路、进近和塔台管制范围（高度6000m 及以下）内实施目视间隔和目视进近运行。
6.2 实施中机组应注意：
a) 进近管制员在首次联系时，将向机组通报预计目视进近和跑道，机组无异议即认为该机组接受目视进近。
b) 目视着陆跑道或目视前机后，应尽早报告管制员。
c) 实施目视间隔时不得超越相邻跑道前机。
1.3 可使用最大机型：B747-8；
1.4 航空器执行 B747-8 飞行任务时，应提前 24h 告知机场管理机构及空中交通管制部门。
B747-8 应按空中交通管制部门指令滑行，进入机坪须跟随引导车滑行。
2.1 禁止在跑道上和滑行道沥青道面上做大于 90°的转弯；
2.5 为提高跑道容量，作如下要求（湿跑道和污染跑道除外）：
2.5.1 起飞航空器从接到管制员进跑道指令到对正跑道时间应控制在 60s 以内，如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明。
2.5.2 落地航空器应尽快退出跑道，从接地到滑出跑道的时间应控制在 50s 以内，如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在建立航向道之前向进近管制员说明。
2.5.3 航空器起飞离地后自动与塔台管制席位脱波，塔台将在 ATC 许可中明确脱波后应该联系的频率。
2.5.4 在转换使用跑道方向过程中，短时使用跑道顺风分量超过 3m/s，但不大于 5m/s 时，管制员收到该信息应及时通知相关的航空器驾驶员。
航空器驾驶员应根据机型性能或者运行手册，决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或着陆，并将决定通知管制员。
3.1 未经机坪管制同意，严禁航空器利用自身动力倒滑。
3.2 除 1-3, 5-12, 15-17, 82-84, 201-203, 205-212 和215 号停机位之外，其余所有机位停靠的航空器须由地面人员指挥其进、出机位。
3.3 发动机试车，需经机坪管制许可，并在指定的地点进行。
严禁在廊桥附近试大车。
3.7 当 10、15 号机位需要停放的机型大于同时停放时对该机位限定的机型要求时（主要指翼展要求），该机位的相邻机位停放机型应严格遵照机场运行规则作出调整。
3.8 禁止 C 类（不含）以上机型航空器由 B 滑行道进入 T10 滑行通道。
4.1 管制放行许可
4.1.1 离场航空器在预计关舱门前 10min 联系厦门放行管制，申请放行许可。
取得放行许可后继续在该管制频率守听。
4.1.2 准备好推出和开车时通知放行管制，由放行管制指示联系有关的机坪管制。向指定的机坪管制通报航空器机位号和目的地，取得开车许可、使用跑道号、滑行路线、气象条件等通报。
4.1.3 在进入 A 滑行道前联系地面管制,在进入跑道等待位置前联系塔台管制。
4.2 提供数字化放行系统（DCL）服务
4.2.1 预计撤轮挡时间（EOBT）前 30min 至 10min，航空器驾驶员应当优先使用数字化放行系统（DCL）向空中交通管制部门申请放行许可。
4.2.2 首次联系 ATC 时，完成 DCL 服务的机组必须向 ATC 复述使用跑道代号、离地后起始航向和起始爬升高度。
4.2.3 当 DCL 无法完成放行许可的申请或发布时，将转为话音方式申请或发布放行许可。
4.2.4  DCL 报文中“NEXT FREQ”标示塔台放行频率，机组可通过此频率向 ATC 复述相关内容；
DCL报文中“DEP FREQ”标示进近频率，是航空器离地后的首个联系频率。
8.1 使用 05 号跑道落地时，勿将机场公路霓虹灯误认为 PAPI 灯；
8.2 未经许可，禁止航空器向海岸方向偏航。
ZSAM AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
1 噪音限制规定
1.1 飞机起飞减噪操作程序, 用于起飞爬升阶段, 目的是在确保飞行安全的前提下,尽量减少噪音对地面的影响。
1.2 厦门高崎机场采用国际民航组织制定的消噪声离场程序 1（NADP1），旨在减低起飞跑道末端附近区域的噪音。
在确保飞行安全的前提下，要求所有飞行员执行以下减噪飞行操作程序，由于非管制原因不执行减噪飞行操作程序，飞行员必须在起飞前告知空管并说明理由（校验飞行等特殊飞行除外）。
1.3 由 05 号跑道起飞向左转弯离场的航空器可以不执行减噪程序。
2  减噪程序
2.1 在航空器起飞性能允许的情况下，尽可能适用减推力起飞；
2.2 在航空器起飞爬升到 450m/1500ft(QNH),调整和保 持 发 动 机 爬 升 功 率 / 推 力 ， 保 持 爬 升 速 度V2+30km/h(15kt),保持襟翼和缝翼在起飞状态；
2.3 在航空器起飞爬升到 910m/3000ft(QNH)以上，转为正常航路爬升速度，并按程序收襟翼和缝翼。
ZSAM AD 2.22 飞行程序
起落航线在跑道西北侧，C、D 类航空器高度 650m，A、B 类航空器高度 500m。
3.2 因本场飞行的需要，塔台可能会要求航空器驾驶员偏离标准离场程序，保持沿跑道方向继续上升至一定高度后转弯入航。
除非紧急情况，航空器不得提前转弯。
3.3 进、离场程序：详见标准仪表进、离场图。
4.1 厦门进近管制区域内实施雷达管制，航空器最小水平间隔为 6km。
4.2 航空器在本场地面滑行时需打开应答机地面模式。
5.1.1 如果航空器具备信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行；
5.1.2 如果航空器不具备信号接收能力，航空器应按照下列特定的进近程序继续进近并尽快落地；如果本场不具备落地条件，飞行员可自行决定返航或者备降；
5.1.2.1 05 号跑道
航空器按照最后接收到的管制员指令高度(如果低于900m 则上升至 900m)飞向 XLN，如果过 XLN 高度高于起始高度 1500m，则进入等待程序，下降至起始进近高度 1500m，然后按 05 号跑道仪表进近图着陆；如果 XLN 高度低于起始进近高度 1500m，则直接按 05 号跑道仪表进近图着陆。
5.1.2.2  23 号跑道
航空器按照最后接收到的管制员指令高度(如果低于900m 则上升至 900m)飞向 XLN，如果过 XLN 高度高于起始高度 1500m，则进入等待程序，下降至起始进近高度 1500m，然后按 23 号跑道仪表进近图着陆；如果 XLN 高度低于起始进近高度 1500m，则直接按 23 号跑道仪表进近图着陆。
本场无线电收发功能失效，航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照接收管制单位的管制指令继续飞行；
6.1 等待：目视飞行在跑道西北侧，按起落航线进行等待。
6.2 厦门机场实施目视间隔和目视进近。航空器驾驶员应遵守目视间隔和目视进近飞行规定。
6.3 在仪表进近程序的最后进近阶段使用目视间隔时，航空器驾驶员应按照仪表程序进近，并保持目视判断与其他相关航空器的安全间隔。
为保持目视间隔需要进行机动飞行时,航空器驾驶员应通报管制员。
使用 05 号跑道着陆的航空器，严格保持航迹，禁止向东南方向偏航。
1.1 进港航班应在预计到达本场（CZO 导航台）前20min 报告预计过 OLRIS 或报告点 XUTGU 的时间、预计落地时间以及应答机编码；
实际时间与第一次通报完位置时间相差 1min 以上的必须及时报告塔台更新该信息。
所有进港落地的航班向塔台第一次通报完位置报告后，如果更改了应答机编码的应通知塔台；
1.2 凡飞跃塔台管制区、标准气压高度 3900m（含）以 下 的 航 空 器 ， 飞 行 计 划 及 动 态 电 报 应 加 发ZSCGZXZX。
1.3 可用最大机型:
B747-400 及其同类机型。
2.1 禁止航空器在滑行道上做 180°转弯。
2.2 滑行道 C、D 以及 C 和 D 之间的 A 滑限翼展小于 52m（不含）。
2.3 滑行道 G 连接新誉宇航机库，仅供新誉宇航使用，滑行道 H 连接常州空港产业园机坪，仅供常州空港产业园使用。
2.4 本场有航空器使用 29 号盲降进近时，H 滑不可用
3.2 本场航空器引导车使用黄黑方格作为车身涂装色，在车辆背面使用红色标注“FOLLOW ME”字样，车顶安装电子指示牌显示“FOLLOW ME”字样，负责将航空器从停机坪引导至停机位，出机位由牵引车推出。
3.3 当 11A 号机位运行时，10 号和 11 号机位停止运行。
3.4 廊桥机位 9-11 号有桥载电源和桥载空调，可供航空器使用。
4.1 离场航空器应在预计关舱门前 10min 内联系常州塔台，取得放行许可；
4.2 离场航空器应在推出开车前联系塔台管制，取得开车许可并在 5min 内执行，否则，重新申请此许可。
ZSCG AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZSCG AD 2.22 飞行程序
起落航线通常为左起落航线。A、B 类航空器高（300）m， C、D 类航空器高（450）m。
严格按照航图中公布的进、离场,进近程序飞行;
5.1 进港航空器
进港航空器在确定机载通信设备失效后，按照管制员给定的最后一个指令高度，沿标准仪表进场程序，保持指令高度飞至标准进场程序的等待位置，
利用等待程序下高度，
机组根据管制员发布的指令或者通播，按照标准仪表进近程序自主领航着落；
已飞越起始进近定位点的航空器，按标准仪表进近程序自主领航着落。
离港航空器在确定机载通信设备失效后，刚离地的航空器按照标准仪表进近图中的复飞程序飞行，加入标准等待程序等待或按标准仪表进近程序自主领航着落，飞行员自行决定返航或备降。
5.3 常州塔台 24h 联系方式：86-519-83263421
1.1 未安装二次雷达应答机的航空器需事先申请，并得到空中交通管制部门批准后方可在本场起降；
1.2 所有训练飞行和技术试飞需事先申请，并得到空中交通管制部门批准后方可进行。
2.2 航空器从 A1 误入 03 号跑道后，需由 A3 滑行道脱离跑道，禁止从 A2 滑行道脱离。
A2 滑行道可作为 21 号跑道的脱离道使用。
2.3 有航空器在 A2 等待进入跑道起飞时。禁止其它航空器穿越 A2 进入 A1，需在 A 平滑 A2 北侧等待位置等待。
2.4.1 起飞航空器从接到管制员进跑道指令到对正跑道时间应控制在 60s 以内。
如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在到达跑道外等待点之前向塔台管制员说明（湿跑道或污染跑道除外）。
2.4.2 落地航空器应尽快退出跑道，从接地到滑出跑道时间 03 号跑道应控制在 60s 以内，21 号跑道应控制在 70s 以内，如机组认为无法在上述要求的时间内完成，须在首次联系塔台时向管制员说明（湿跑道或污染跑道除外）。
2.4.3 在转换跑道运行方向过程中，短时使用跑道顺风分量大于 3m/s，但不大于 5m/s 时，管制员应将该信息通知相关航空器驾驶员。
航空器驾驶员根据机型性能或运行手册，决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或着陆，并将决定告知管制员。
3.1 航空器停机位由运行监控指挥中心（131.9MHz）分配；
3.2 通过塔台或运行监控指挥中心（131.9MHz）可以申请使用引导车和拖车；
3.3 离场飞行的航空器，在推出开车前必须联系塔台申请放行许可；
3.4 未经空中交通管制部门同意，严禁航空器利用自身动力倒滑；
3.5 严禁在廊桥附近试车。
3.6 停机位 108R、108、109 为组合机位，当 108R机位停放 E 类航空器时，108、109 机位不能使用。
3.7 停机位 112L、112R、112 为组合机位，当 112机位停放航空器时，112L、112R 机位不能使用。
3.8 机位限制:
ZSCN AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZSCN AD 2.22 飞行程序
1.1 除经南昌塔台特殊许可外，在塔台管制区域的飞行，均须按照仪表飞行规则进行。
1.2 本场运行期间，RNP 飞行程序为主程序，传统程序为备用程序。
1.3 不具备 RNP 运行能力的航空器，需在首次联系时告知管制员。
起落航线通常在跑道西侧进行，A、B 类航空器高度450m；C、D 类航空器高度 650m。经 ATC 许可，可在跑道东侧进行，A、B 类航空器高度 350m，C、D类航空器高度 550m。
严格按照航图中公布的进、离场和进近程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
4.1 进近管制区域内实施雷达管制，航空器最小水平间隔为 6km。
4.2 最低监视引导高度扇区
5.1.1 航空器如果只具有信号接收能力，根据接收到的管制指令继续飞行，同时管制员将向沿途有关管制单位发送有关通信失效的情报。
5.1.2 航空器如果只具有信号发送能力，航空器驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其他的飞机避让。
如有可能，管制员将通知航空器运营人使用其内部通信方式与该航空器联系。
航空器双向通信失效时，如有可能管制员将通知航空器运营人使用其内部通信方式（如卫星电话）与航空器联系。
5.2.1 航空器进场
航空器应按照下列特点的进近程序继续进近并尽快落地；如果本场不具备落地条件，航空器驾驶员可自行决定返航或备降。
5.2.1.1 向北着陆
航空器按照最后接收到的管制员指令高度飞向CN112，如果过 CN112 高度低于 2100m，则进入等待程序，上升至高度 2100m，如果过 CN112 高度高于 2100m，则进入等待程序，下降至高度 2100m，然后按 03 号跑道仪表进近程序着陆。
5.2.1.2 向南着陆
航空器按照最后接收到的管制员指令高度飞向CN211，如果过 CN211 高度低于 1500m，则进入等待程序，上升至高度 1500m，如果过 CN211 高度高于 1500m，则进入等待程序，下降至高度 1500m，然后按 21 号跑道仪表进近程序着陆。
5.2.2 航空器离场
航空器在确定机载通信设备失效后，上升至标准气压 5700m 保持，沿计划航路飞行;如果机组决定返航，则按照进港航空器的无线电通信失效程序操作。
等待：在机场上空，跑道西侧按起落航线进行等待。
9.1.1 A330-200 型航空器后舱门与廊桥对接期间，禁止开启机翼照明灯；
如需开启机翼照明灯，须向机场运行监控指挥中心（TAMCC,电话：87652239）提出申请，待廊桥撤离后，方可开启灯光；
9.1.2 地面操作人员未完全撤离地面滑行灯前方期间，机组禁止开启地面滑行灯。
1.3 可使用最大机型:A340-600 及其同类机型.
2.1 可以通过福州机坪申请引导车和拖车服务。
禁止从滑行道 A4、A5、A6、A7 进入跑道。
2.2 在滑行道 B（含）以西滑行的航空器必须听从塔台管制指挥。
