航空器经 E10 进入 RWY20L 时，注意观察跑道标志，避免穿越 RWY20L。
HS7：D 滑，20L 跑道 ILS 保护区
航空器通过此区域进入跑道前，必须得到塔台管制员的许可。
HS8：D 滑，20L 跑道 ILS 保护区
航空器通过此区域进入跑道前，必须得到塔台管制员的许可。
HS9：B1 与 RWY02R/20L 交叉区域
航空器穿越此区域进入跑道前，必须得到塔台管制员的许可。
航空器经 B1 进入 RWY02R 时，注意观察跑道标志，避免穿越 RWY02R。
HS10：D 滑, RWY02R ILS 保护区
HS11：B4 与 RWY02R/20L 交叉区域
HS12：E7 与 RWY02R/20L 交叉区域
航空器穿越此区域进入跑道前，必须得到塔台管制员的许可。
HS13：B4 与 E3 之间的 E 滑区域
航空器滑行经过该区域时，注意 301-304 机位推出的航空器。
HS14：E3 和 E4 滑之间的区域
离场航空器滑出时，注意与脱离跑道航空器的对头滑行冲突。
航空器禁止从 E 滑行道直接进入 501-504机位。
HS15：Z1、Z2、Z3 与 D、E、F 滑的交汇区域
航空器滑行经过该区域时，注意交叉滑行冲突。
HS16：Z1、Z2、Z3 与 T1、T2、T3、T4 滑的交汇区域
HS17：Z1、Z2、Z3 与 G、H、J 滑的交汇区域
HS18：Z1 与 D3 滑的交汇区域
进场航空器经 D3 滑行道脱离 RWY02R 时注意不要误滑进入 Z1 滑行道。
HS19：T1 与 F 滑之间的 Z1 区域
航空器滑行经过此区域时，注意观察南侧机坪停靠航空器的推出情况，注意目视保持间隔，如判断机坪航空器推出影响滑行时，停止滑行并报告管制员。
HS20：T4 与 G 滑之间的 Z1 区域
航空器滑行经过此区域时，注意观察南侧机坪停靠航空器的推出情况，注意目视保持间隔，如判断机坪航空器推出影响滑行时，停止滑行并报告管制员。
3.1 除 103-104，107，206-209，216-218，225-227，301-313，321-324，343-346，455-456，501-514 机位外，停靠其他机位航空器原则上由地面引导车引导；
如有需要，机组可通过对应管制频率申请引导车或拖车服务。
3.2 航空器试车
3.2.1 发动机试车，在 440、441、512、513 号机位或其他指定地点须经现场运行指挥中心许可,严禁在非指定位置试车。
3.3 江北机坪管制范围（APN）：
3.3.1 A 滑（含）以西的机坪和滑行道;
3.3.2 Z9 滑（不含）以北的机坪和滑行道；
3.3.3 E 滑（不含）以东、G 滑（含）以西、Z4 滑（不含）延长线以南的机坪和滑行道，Z3 滑（不含）以北的 G 滑除外，H1 滑（不含）以南的 H 滑以及 G滑以东的机坪和滑行道。
4.1 离场航空器
4.1.1 优先使用数字放行（DCL），收到 DCL 后应尽快确认以完成数字放行。
如未及时完成数字放行，应向管制员证实使用跑道号和起始爬升高度、离场程序；
4.1.2 申请语音放行许可（121.95 波道）前必须收听通播，申请放行许可时须证实通播代号，听清管制放行许可后，进行逐一重复；
4.1.3 离场航空器在预计关舱门前 10min 联系塔台放行管制，并申请管制放行许可。
4.1.4 机组须在 5min 内执行推出开车指令，如果超时该管制指令自动取消，机组须重新向江北机坪申请推出开车。
4.1.5 按管制指令给出的滑行路线滑行，进入跑道前的等待点必须报告。
4.1.6 离港航空器取得放行许可后，须按照放行指令转频到江北机坪管制席，按照江北机坪管制指令推出、开车和滑行，其中 301-305 号机位航空器推出须获得空管塔台许可。
4.1.7 停靠在江北机坪管制范围以外的离港航空器取得放行许可后，须继续在放行频率守听。
机组准备完毕申请推出开车时，应按照放行席指令转频到地面管制席，地面管制席负责该航空器的推出、开车和滑行。
4.2 进场航空器
除非管制员提前通知，落地航空器应选择就近快速脱离滑行道快速脱离跑道，脱离跑道后必须立即向塔台管制员报告脱离所使用的滑行道及位置，如果航空器不能使用快速脱离道脱离跑道时，机组应提前通知管制员。
5.1 重庆江北国际机场 02L、21 跑道供航空器Ⅱ类精密进近和着陆，02R、20L 跑道供航空器特殊 II 类HUD 精密进近和着陆；
02L、20R、03、21 跑道供航空器低能见度起飞，02L、21 跑道供航空器 HUD低能见度起飞。
5.2 低能见度运行的气象条件
5.2.1 Ⅱ类精密进近和着陆：300m≤跑道视程（RVR）＜550m、30m≤云底高或垂直能见度。
5.2.2 低能见度起飞：A、B、C 类航空器：200m≤起始端跑道视程（RVR）＜400m，D 类航空器 250m≤起始端跑道视程（RVR）＜400m。
5.2.3 特殊 II 类 HUD 精密进近和着陆：350m≤跑道视程（RVR）＜550m、30m≤云底高或垂直能见度。
5.2.4 HUD 低能见度起飞：150m≤跑道视程（RVR）＜400m。
5.3 航空器滑行及引导
5.3.1 江北机场为航空器提供引导服务。
所有进港航空器由引导车提供引导；
出港航空器，原则上视机组申请，引导车按机组申请提供引导。
5.3.2 航空器按空管塔台、机坪塔台指令开展地面滑行活动。
5.4 当 20R 和 20L 跑道缺少停止排灯或停止排灯故障时，向南运行西区机动区内仅允许一架航空器处于运行状态，当 20R 和 20L 跑道停止排灯完善且可用时，取消此项限制。
5.5 航空公司在有需要实施Ⅱ类运行精密进近着陆练习时，应在预计实施日期 7 日前向机场现场运行指挥中心提出书面实施申请，申请包括预计实施机型、航班号、飞机注册号、机组资质、预计实施时段及练习要求等。
7.1 跑道运行模式
7.1.1 本场采用相关平行进近、独立平行离场、隔离平行运行、RWY02L/20R 与 RWY02R/20L 按近距跑道进行控制的运行模式。
机组应提前收听通播信息，最终使用跑道以管制员指令为准。
7.1.2 本场以及本场附近上空恶劣天气对平行跑道运行造成影响时，管制员会将跑道混合运行模式降级为半混合运行、隔离运行或单跑道运行。
7.1.3 机组在复诵管制指令时，应复诵跑道号码。
机场以北 20km 为山区。
ZUCK AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
航空器起飞减噪操作程序用于起飞爬升阶段，目的在于确保飞行安全的前提下，尽量减少噪音对地面的影响。
2.1 在航空器起飞性能允许情况下，尽可能使用减推力起飞。
2.2 在达到机场标高以上 450m（1500ft）时，起始爬升速度达到 V2+20km/h（10kt）时，开始减功率/推力，减小机身角/俯仰角，保持可靠上升率和起飞襟翼/缝翼继续爬升。
2.3 保持减功率/推力和可靠的上升率，达到机场标高以上 900m（3000ft）时，平稳加速至航路爬升速度，按规定收襟翼/缝翼。
ZUCK AD 2.22 飞行程序
除经重庆进近或塔台特殊许可外，在重庆进近管制区和塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
起落航线高度 800-1200m。
02L/20R 和 02R/20L 跑道起落航线在跑道西侧进行，03/21 跑道起落航线在跑道东侧进行，所有起落航线飞行需经过有关部门许可。
3.1 严格按照航图中公布的进离场、进近程序飞行。
如果需要，航空器可在空中交通管制部门指定的航路、导航台或定位点上空等待或做机动飞行。
3.2 等待
等待程序见仪表进场、进近图
3.3 所有进出港航空器按空中交通管制员指令的程序进场或离场。
3.4 江北机场离港航空器首次联系重庆进近离港管制时须通报起飞跑道号。
4.1 重庆进近管制区域内实施雷达管制。在进近管制区域内，最小水平间隔为 5.6km，最小垂直间隔为300m。雷达管制员可为在进近跑道末端 18.5km（10NM）范围内且最后进近航迹相同、无尾流影响的航空器之间配备不小于 5km 的最小雷达间隔（湿跑道或污染跑道除外）。
4.2 在重庆地区（成都 06 号、07 号、19 号、27 号及 28 号扇区和重庆进近管制区）雷达和 ADS-B 监视信号同时有效覆盖范围内，高度 8400m（不含）以下实施雷达与 ADS-B 管制融合运行。
当与 ADS-B运行相关的机载设备工作不正常时，航空器驾驶员应及时向管制员报告。
4.3 雷达引导与排序
4.3.1 航空器在 6000m(不含)以下，进入进近管制区域边界后，管制员对已识别的航空器提供雷达引导和排序，直至相应的最后进近航迹或目视跑道。
根据航空器性能或管制规定，发布雷达引导、上升或下降高度及速度调整指令，使航空器之间保持规定的雷达间隔或尾流间隔。
4.3.2 繁忙时段，雷达引导航迹将不同于公布的进、离场程序。
航空器在得到雷达引导后，严格按管制员指令飞行;
4.3.3 离场航空器在起飞前收到 ATC 放行或塔台管制员给出起飞限制，起飞后将由管制员雷达引导加入标准或非标准离场航线。
4.4 雷达管制规定
4.4.1 有 SSR 应答机的航空器
a.按照管制员要求开放 A 模式；
b.开放应答机时应同时开放编码和高度，除非管制员另有要求。
4.4.2 无 SSR 应答机的航空器，进入进近管制区时，应主动向管制员报告。
4.4.3 如机组已知应答机故障（包括无显示或显示错误）,航空器在进入进近管制区域时应主动向管制员报告。
5.1.1 航空器将应答机设置为 7600；
5.1.2 航空器如果只具有信号接收能力，机组应按照接收到的管制指令执行；
5.1.3 航空器如果只具有信号发射能力，机组应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据机组报告的意图提供管制保障服务；
5.1.4 航空器无线电通信双向失效时：
5.1.4.1 进场航空器若已得到进场程序、进近程序、落地跑道，则按照标准程序自主领航着陆；
5.1.4.2 其他情况，机组根据最新接收到的通播、航行通告或风向风速等信息自行决定返航、备降或继续飞向目的地机场。如选择重庆江北国际机场着陆，应根据接收到的信息自行选择落地跑道（优选在用落地跑道）。
5.1.4.3 航空器在使用中的无线电频率及应急频率121.5MHz 联系均未果后，机组可使用卫星电话与重庆进近管制室（电话：86-23-67152903,86-23-86002071）联系。
取得联系后，陆空双方可临时使用电话进行通讯。
进近和塔台管制范围可实施目视间隔。
1.1 除经西南管理局批准外，禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降。
1.3 前往本场落地的重型机或 B757 在首次联系进近及塔台管制员时，应主动报告航空器机型和尾流类型。
1.4 本场提供数字化放行系统（DCL）服务。
1.4.1 航空器计划起飞（ETD）前 35min 内可开始向空中交通管制部门（ATC）发送 DCL 申请，收到 DCL后需向放行席复述跑道号、离场程序、应答机编码并守听（放行席关闭后由地面席或塔台席代理放行工作）。
1.4.2 当 DCL 申请失败或者无法使用 DCL 时，航空器驾驶员可联系管制员申请语音放行。
语音放行许可前必须收听通播，申请放行许可时须向管制员通报通播代号，收到管制放行许可后进行逐一复诵。
1.5 进场航空器在着陆脱离跑道后，离场航空器在申请推出开车并挂好拖车后，均应开启应答机地面模式。
1.6 本场相邻机位禁止两架航空器同时运行，包括同时进入、同时推出、同时一进一出。
2.1 跑道运行规则
2.1.1 根据实际情况，管制单位可采用单跑道或双跑道运行。
机组应提前收听通播信息，最终使用跑道以管制员指令为准。
2.1.2 跑道更换方向规定
当跑道顺风分量达到 3.5m/s，且有继续增大趋势时，管制员将启动跑道转换工作。
在转换使用跑道方向过程中，使用跑道的顺风分量大于 3.5m/s 但不大于5m/s 时，管制员通知机组地面风向、风速后，
如果因航空器性能限制等原因无法接受时，机组应立即告知管制员，并听从其进一步指令。
当跑道顺风分量大于 5m/s，应停止顺风起降。
2.1.3 起飞及着陆的航空器占用跑道时间要求
2.1.3.1 起飞航空器从等待位置到对正跑道时间应控制在 60s 以内。
航空器驾驶员得到起飞许可后，应当立即起飞，在 60s 内不能起飞的，航空器驾驶员应再次请求起飞许可。
2.1.3.2 着陆航空器从接地到完全脱离跑道的时间应在 50s 内，并尽量使用快速脱离道。
如机组认为无法在上述要求的时间内完成，需在着陆前通知管制员。
2.1.3.3 使用快速脱离道滑出时速度限制为 93km/h以下。
通常禁止航空器在快速脱离道上等待，以免影响后续航空器的起降。
2.1.3.4 运行中，航空器驾驶员若不能满足上述占用跑道时间要求，应尽早通知管制员。
2.1.4 穿越跑道规定
2.1.4.1 穿越跑道须按照管制员指令滑行至跑道等待点外等待。
2.1.4.2 收到穿越指令后须在 50s 内完成穿越，不得延误，如有疑问请在穿越前证实，若不能达到此要求，应提前通知管制单位。
2.1.4.3 航空器驾驶员需完整复诵所有跑道外等待点和穿越跑道指令，穿越结束后须向管制员报告“已脱离跑道”。
2.1.4.4  穿越跑道时，航空器驾驶员应注意监听其它有关跑道指令或信息，并注意观察跑道及附近的活动。
跟随起飞航空器后穿越跑道时，航空器驾驶员自行负责与起飞航空器之间的距离，以免受喷流影响。
2.1.4.5 穿越完成后，航空器驾驶员注意收听滑行路线和等待位置。
2.1.5 跑道等待位置及使用规定
2.1.5.1 航空器在进入跑道前，必须在指定的跑道等待位置等待管制员的指令。
2.1.5.2 航空器未获得管制员许可，机头越过跑道等待位置标志时，应立即向管制员报告。
2.1.6 非全跑道起飞运行规定
因管制调配等原因需要或航空器驾驶员在申请放行许可时提出申请，经塔台管制员同意后，离场航空器可以使用非全跑道起飞。
2.2 滑行道使用规定
2.2.1 航空器地面滑行路线以管制员指令为准。除管制员特别要求外，地面常规滑行路线如下：
2.2.2 D11、D12 以及 01R 跑道下滑台以南的 E 滑行道区域为 01R 跑道 ILS 下滑台保护区，航空器使用01R 跑道盲降时，地面航空器进入此区域前注意听从管制指令，避免误入此区域干扰 01R 跑道 ILS 下滑台信号。
2.2.3 C1、C2、C3、C23、C24 以及 C22 至 C26 之间的 C 滑行道区域为 19R 跑道 ILS 下滑台保护区，航空器使用 19R 盲降时，地面航空器进入此区域前注意听从管制指令，避免误入此区域干扰 19R 跑道 ILS下滑台信号。
2.2.4 C11、C32、C33 以及 01L 跑道下滑台以南的 C滑行道区域为 01L 跑道 ILS 下滑台保护区，航空器使用 01L 跑道盲降时，地面航空器进入此区域前注意听从管制指令，避免误入此区域干扰 01L 跑道 ILS下滑台信号。
2.2.5 T12 滑行道仅供自西向东单向滑行。
2.3 机动区冲突多发地带运行要求
航空器在以下区域运行时需格外小心，进入时须识别滑行道标志，注意听从管制员指令。
2.3.1 HS1（C31、D10 与跑道 01R/19L 连接区域）：此区域为航空器进出停机位 901-908 的地面滑行路线，由于要穿越跑道 01R/19L，运行风险极大，航空器须加强对管制指令的监听和对此区域的观察。
2.3.2 HS2（C10 与跑道 01L/19R 连接区域）：由停机位 901-908 滑出的航空器穿越跑道 01R/19L后，注意观察地面滑行路线，避免滑错由 C10 侵入跑道 01L/19R。
2.3.3 HS3（B16 与 A11 连接区域）：由 B16 上 A 滑行道的航空器注意观察滑行路线，避免误入跑道 01L/19R。
2.3.4 HS4（B 与 T12 连接区域）：停机位在 701-706 的航空器，只能由 T13 滑进入，T12 滑行道只用于滑出，注意加强对滑行路线的观察和管制指令的监听，避免进入 NO ENTER 区域。
2.3.5 HS5（B9 与 A7 连接区域）：由 B9 上 A 滑行道的航空器注意观察滑行路线，避免误入跑道 01L/19R。
2.3.6 HS6（C29、C7 与跑道 01L/19R 连接区域）：使用 C29 脱离的航空器注意加强对地面滑行路线的观察和对管制指令的监听，避免滑错侵入跑道01L/19R。
2.3.7 HS7（C27、C4 与跑道 01L/19R 连接区域）：使用 C27 脱离的航空器注意加强对地面滑行路线的观察和对管制指令的监听，避免滑错侵入跑道01L/19R。
2.3.8 HS8（B4 与 A3 连接区域）：由 B4 上 A 滑行道的航空器注意观察滑行路线，避免误入跑道 01L/19R。
2.3.9 HS9（B3 与 A2 连接区域）：由 B3 上 A 滑行道的航空器注意观察滑行路线，避免误入跑道 01L/19R。
2.3.10 HS10（B2 与 A1 连接区域）：由 B2 上 A 滑行道的航空器注意观察滑行路线，避免误入跑道 01L/19R。
2.3.11 HS11(B 与 T2 连接区域)：停机位在 414-418 的航空器，只能由 T2 滑进入，注意加强对滑行路线的观察和管制指令的监听，避免滑错。
2.3.12 HS12（A、B 与 B1 连接区域）：使用跑道 01R 落地滑行的航空器在此区域注意观察滑行道及其标志，避免滑错滑行路线造成地面冲突。
3.1 贵阳机坪（APN）管制范围
B 滑行道（含）以西的 T1-T13 滑行道（不包含 B1以北的 B 滑行道）及 1-8 号机坪区域；D10 以北的 E滑行道及 9 号机坪区域。
3.2 贵阳机坪运行规则
3.2.1 出港的航空器，向贵阳塔台（塔台席或放行席）申请放行许可，取得放行许可后，按照贵阳塔台（塔台席或放行席）的管制指令转频联系贵阳机坪，贵阳机坪进行排序并指挥出港航空器推出、开车，滑行至移交点前，按贵阳机坪管制指令转频联系贵阳塔台（塔台席或地面席）。
3.2.2 进港的航空器，在移交点前听管制指令转频联系贵阳机坪，航空器按照机坪管制员指令滑行至停机位。
3.2.3 出港航空器收到推出、开车、滑行指令后 5min未执行的，指令取消并需要再次申请。
3.2.4 进港航空器跟随引导车按照管制员指令进位，禁止未收到管制指令自行进位；
出港航空器在重要及特殊保障任务、特殊天气、管制运行需要时，需根据管制指令跟随引导车滑行。
3.3 航空器拖曳和试车
航空器试车和拖曳须经贵阳机场运行指挥中心同意。再使用甚高频向贵阳机坪管制申请。
试车的时机和拖曳路线以贵阳机坪管制员指令为准，拖行期间需保持甚高频长守。
3.4 停机位使用限制:
3.4.1 813 作为隔离机位使用时，812 不提供使用。
3.4.2 416L 停放 A319 时，油井不提供使用。
3.5 停机位进出限制:
本场自滑机位应严格按照滑行路线滑出，禁止占用相邻机位原地掉头或利用自身动力倒滑进入 B 滑行道。
3.6 顶推出机位的使用限制
航空器具体推出朝向以管制指令为准。
4.1 贵阳龙洞堡国际机场 19R 跑道供航空器Ⅱ类精密进近和着陆。
4.2 低能见度运行的气象条件
4.2.1 Ⅱ类精密进近和着陆：300m≤跑道视程（RVR）＜550m、30m≤云高或垂直能见度＜60m。
4.2.2 低能见度起飞：A、B、C 类航空器：200m≤起始端跑道视程（RVR）＜400m，D 类航空器:250m≤起始端跑道视程（RVR）＜400m。
4.2.3 贵阳龙洞堡国际机场 01L、19R、01R、19L 跑道供航空器低能见度起飞，19R 跑道供航空器 HUD低能见度起飞。
4.2.4 HUD 低能见度起飞：A、B、C、D 类航空器：150m≤跑道视程（RVR）＜400m。
4.3 航空器滑行及引导
4.3.1 实施低能见度运行程序时，所有进、出港航空器的地面滑行由引导车提供引导。
4.3.2 引 导 车 在 引 导 航 空 器 时 行 驶 速 度 不 超 过20km/h。
4.3.3 引导路线局部能见度低于 100m 或者在难以保证安全的情况下，不提供引导服务。
4.4 低能见度运行程序的准备、实施和结束
4.4.1 当跑道视程数值降至 1000m 且呈下降趋势时，或者云高降至 90m 并呈下降趋势时，空管分局将发布准备实施低能见度运行程序的指令；
4.4.4 当天气状况满足 19R 跑道实施低能见度运行程序条件时，空管分局可决定 19R 跑道实施低能见度Ⅱ类运行，航空器起降标准见机场图和仪表进近图。
4.5 低能见度运行程序时的注意事项
4.5.1 当天气条件满足相应的低能见度运行标准时，航空器起降标准和使用跑道情况见机场图和仪表进近图。
4.5.2 II 类运行时，离场航空器应在空管塔台指定滑行道的等待位置进行等待，避免进入仪表着陆系统敏感区；
进场航空器必须在塔台管制员指定的滑行位置点进行报告，以便塔台管制员确认航空器已完全离开仪表着陆系统敏感区。
ZUGY AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZUGY AD 2.22 飞行程序
除经贵阳进近或塔台特殊许可外，在贵阳进近管制区和塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
起落航线在跑道两侧均可，A、B 类航空器高度1450-1550m(QNH) ， C 、 D类 航 空 器 高 度1650-1750m(QNH)。
3.2 本场以 RNAV-1（RNP-1）飞行程序为主用程序，传统飞行程序为备份程序。
3.3 除非特殊说明，航空器执行 RNAV-1（RNP-1）飞行程序时，飞行高度仍以管制员发布高度为准。
3.4 前往本场落地的航空器，除 ATC 有明确要求外，统一使用 RNAV ILS 进近。
如果机组不能执行 RNAVILS 进近，须在首次联系 ATC 时提出申请，经 ATC同意后方可实施其他进近方式。
3.5 对于已建立盲降的航空器，当管制员要求机组进行位置报告时，如无特殊要求，均使用与盲降合装的 DME 台为测距台。
4.1 贵阳进近管制区域内实施雷达管制，进近管制范围内航路、航线上飞行的航空器间最小水平间隔为5.6km。
当采用 ADS-B 间隔标准时，同高度飞行的航空器之间的最小水平间隔不得小于 10km。
4.2 贵阳（区域、进近）雷达和 ADS-B 监视信号同时有效覆盖范围内，高度 8,400m（不含）以下实施雷达与 ADS-B 管制融合运行：
4.2.1 水平间隔标准与雷达管制水平间隔标准一致，最小垂直间隔为 300m。
4.2.2 融合运行空域内，主用监视手段：雷达。辅助监视手段：广播式自动相关监视。
4.2.3 当航空器不具备 ADS-B 能力或与 ADS-B 运行相关的机载设备不正常工作时，航空器驾驶员应及时向管制员报告。
5.1 航空器在确定机载通信设备失效后，按照管制员给定的最后一个指令高度沿计划航路飞行至进近区域边界。
进入进近区域后，直飞贵阳（KWE）导航台，过台后按照右盘旋程序下降高度至修正气压高度 2700m，首次过台后 10min 退出右盘旋。机组根据通播或风向风速自行选择航行通告未关闭的跑道，并按照标准进近程序，从贵阳（KWE）台出航，自主领航着陆。
5.2 航空器确定机载通信设备失效后，若已飞越起始进近定位点，则按照标准进近程序自主领航着陆。
6.1 贵阳管制区域范围内飞行高度 6000m（含）以下空域实施目视间隔。
6.2 贵阳进近管制区范围 6000m（含）以下空域以及贵阳龙洞堡国际机场塔台管制区范围内空域实施目视进近。在实施过程中机组应注意：
6.2.1 进近管制员在首次联系时，将向机组通报预计目视进近和跑道，机组无异议即认为该机组接受目视进近。
6.2.2 目视着陆跑道或目视前机后，尽快报告管制员。
1.2 禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降，在特殊情况下，经西南局批准，可允许无二次应答机的航空器起降。
1.3 本场的夜航基于 RNP AR 运行，不具备此条件的航空器只能在日出时刻后、日落时刻前起降（包括返航）。
1.4 机场多点定位系统运行，航空器在本场落地后和推出前，打开应答机并调至地面模式。
2.1 航空器必须使用全跑道起飞。
2.2 滑行道的使用原则：可以使用跑道滑行，具体滑行路线以塔台管制员指令为准。
2.3 允许航空器在跑道上做 180°转弯，一般情况下转弯应在跑道头进行。
2.4 为减少跑道侵入事件发生，保障跑道安全，航空器在进入 A1、A3、A7 和跑道时注意以下事项：
2.4.1 注意观察 A1、A3、A7 的等待线，如未收到明确进跑道指令，严禁越过等待线。
2.4.2 A1 外和 A3 外为调配航空器在 A 滑行道上运行冲突的等待点，航空器应严格按照管制员的要求等待。
2.5 滑行道使用限制
2.6 当 T1 有航空器滑行时，C1 和 C2 不得使用。
3.2 发动机试车，需经塔台管制许可，并在指定的地点进行。
3.3 机组在收到塔台发布的推出开车指令后，须在5min 内执行指令，否则，该管制指令自动取消，需重新申请。
3.4 起飞及着陆的航空器占用跑道时间要求：起飞航空器从等待位置到对正跑道时间应在 1min 内，着陆航空器从接地到完全脱离跑道的时间应在 1min 内。
运行中航空器驾驶员不能满足上述占用跑道时间要求的，应尽早通知塔台。
3.5 25 号停机位是 25L 和 25R 停机位的组合机位，25 号停机位使用时，25L、25R 停机位不得使用。
3.6 14、16、18-20、22 号停机位限停 A319，15、17、21、23 号停机位限停 A319、B737-700。
拉萨机场为特殊机场，航空公司需做好航班安排及油料保障，严格听从 ATC 指挥，因进出港航班部分时段需较长时间在地面及空中等待。
直升机进、出停机位必须由引导车引导。
ZULS AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZULS AD 2.22 飞行程序
1.1 除使用 09L 跑道目视进近程序、27R 跑道目视离场程序或得到塔台管制许可外，在拉萨塔台管制区内的飞行，必须按照仪表飞行规则进行。
1.2 本场 09L 跑道目视进近程序和 27R 跑道目视离场程序均为特殊程序，仅供获得资格的航空公司和飞行员使用。
1.2.1 航空公司只有满足下列条件，方可使用这两个目视程序：
a.公司为实施这两个目视程序制定了标准操作程序、检查程序，包括失去目视后的处置程序；
b.为配合这两个目视程序的使用，公司制定了相应的起飞一发失效应急程序；
c.公司对拉萨机场 09L 跑道目视进近程序和 27R 跑道目视离场程序进行了实际的验证试飞。
1.2.2 飞行员只有满足下列条件方可使用这两个目视程序：
a.飞行员对公司制定的有关程序进行了认真的学习和研究，已经熟悉了拉萨机场周围的地形；
b.飞行员在模拟机上机进行了这两个目视程序训练，或在拉萨机场已进行过类似程序的实际飞行或跟班飞行；
c.飞行员在模拟机上已进行了拉萨机场一发失效应急程序的飞行训练，或在拉萨机场进行了模拟一发失效应急程序的实际飞行或跟班飞行。
5.1 机组在确认无线电通信失效后，尝试使用卫星电话或移动电话联系塔台86-891-6216767/86-891-6216768，将应答机设置为7600。
5.2 进港航空器无线电通信失效程序
5.2.1 航空器在确定机载通信设备失效后，按照管制员给定的最后一个指令高度沿计划航路飞行至拉萨VOR/DME(LXA)，加入标准等待程序盘旋下降至修正海压高度 7200m，首次过台后 10min 内退出等待程序。
机组根据航行通告自行选择未关闭的跑道，并结合通播或风向风速自行确定着陆方向，按照标准仪表进近程序自主领航着陆。
5.2.2 航空器在确定机载通信设备失效后，已飞越起始进近定位点的航空器，按标准仪表进近程序自主领航着陆。
5.2.3 航空器着陆后，跟随引导车进机位。
5.3 离港航空器无线电通信失效程序
5.3.1 离港航空器起飞后发现无线电失效，按照管制员给定的离场程序上升至修正海压高度 6900m 保持后转向拉萨 VOR/DME(LXA)（09L 离港的航空器左转飞至拉萨 VOR/DME(LXA)，27R 离港的航空器右转飞至拉萨 VOR/DME(LXA)），过台后加入标准等待程序，首次过台后 10min 退出等待程序。
机组根据航行通告自行选择未关闭的跑道，并结合通播或风向风速自行确定着陆方向，按照标准仪表进近程序自主领航着陆。
5.3.2 航空器着陆后，跟随引导车进机位。
1.1 禁止未安装二次雷达应答机的航空器起降，在特殊情况下，经局方批准，可允许无二次雷达应答机的航空器起降。
1.2 本场可供 A380(含)以下机型使用。
2.1.1 01/19 和 02/20 跑道既可用于起飞，也可用于落地；
11 跑道仅用于由西向东起飞。
2.1.2 在转换使用跑道方向过程中，短时使用跑道顺风分量超过 3.5m/s 但不大于 5m/s 时，管制员应及时通知航空器驾驶员。
航空器驾驶员应根据机型性能或者运行手册，决定是否使用管制员安排的顺风跑道起飞或者着陆，并将决定通知管制员。
2.1.3 对机组的要求：
2.1.3.1 当出现风切变、颠簸、下降气流或强侧风等可能加大航空器偏离仪表着陆系统航向道程度，或者可能影响航空器正常起飞时，航空器驾驶员应立即向管制员报告。
2.1.3.2 航空器驾驶员申请在正在使用的跑道以外的其它跑道起降，必须征得管制员的许可。
2.1.3.3 离场航空器在对正跑道并接收到塔台起飞许可后，应在 10s 内开始起飞滑跑，如无法执行，则应在到达跑道外等待点之前向管制员说明。
2.1.3.4 航空器驾驶员在成都进近或天府塔台管制范围内飞行时，应根据机载设备监控周边航空器的运行状态，尽快建立目视，并按管制员要求报告相关飞行动态。
2.1.3.5 着陆航空器在脱离跑道首次与地面管制联系时，必须向地面管制员报告脱离的跑道和所使用的滑行道及具体位置。
2.1.3.6 在管制员的许可下，由航空器驾驶员根据短距起飞工作程序及机型翼展、机高等限制，自行决定是否使用非全跑道起飞。
2.2 滑行道运行规则
2.2.1 禁止航空器在滑行道上做 180°转弯。
2.2.2 引导车按与航司合同约定为所有进港航班提供引导服务，特殊情况时，机组可通过塔台管制室或天府机坪申请引导车服务。
引导车引导方式如下:
2.2.3 空管塔台地面管制和机场机坪管制单位分别负责向各自管制范围内的航空器提供地面管制服务（管制范围如机场图所示），具体管制移交点及移交方式听从管制员指令执行。
2.2.4 对机组的要求：
2.2.4.1 听清并复述管制员的滑行指令，发现疑问及时证实。
2.2.4.2 如在地面管制移交时联系不畅，应在上一管制指令等待点前等待，并向上一管制频率报告。
2.2.4.3 航空器地面滑行期间，机组应密切关注相关活动，及时依照管制员的活动通报观察或将观察到的不明活动情况通报给管制员。
2.2.6 地面常规滑行路线
不同运行模式对应不同标准滑行路线，除管制员特别要求外，进离场航空器使用地面常规滑行路线滑行。
3.1 166、166L/R、167、167L/R、168-174、269-275、287、288、601-607、607L/R 机位可自行滑出，其它机位的航空器需由牵引车推出。
3.2 机位使用规定
3.2.1 停机位航空器翼展限制
3.3 为降低碳排放及噪音，成都天府国际机场所有停靠机位的航空器必须接驳航空器地面静变电源，关闭 APU；所有停靠廊桥位、161-188、166L/R、167L/R、175L/R、176L/R、177L/R、261-293、266L/R、268L/R、280L/R 远机位的航空器必须接驳航空器地面空调。
3.4 地面滑行灯的使用：
3.4.1 地面操作人员未完全撤离航空器地面滑行灯前方期间，机组禁止开启地面滑行灯，以免对操作人员眼睛造成损伤。
3.4.2 航空器滑行入位前，机组应关闭地面滑行灯，以免对操作人员眼睛造成损伤，甚至导致操作人员无法接机，造成航空器碰撞风险。
3.5 机坪管制运行管理规定：
3.5.1 全部机坪管制区域实施机坪管制，由天府机坪（APN）负责该区域航空器推出开车、滑行 牵引和其他涉及航空器运行的指挥工作。
3.5.2 机坪管制范围内离港航空器滑行：
3.5.2.1 离港航空器首次联系天府机坪（APN）时，机组应通报停机位编号。
3.5.2.2 航空器取得天府机坪（APN）许可后方可推出开车，天府机坪（APN）发布许可指令后，机组应在 3min 之内执行；超过 3min 仍未推出开车视为指令失效，机组需要重新申请推出开车。
3.5.2.3 航空器推出开车后，应立即向天府机坪（APN）申请滑行许可。
3.5.3 机坪管制范围内进港航空器滑行：航空器进入机坪管制区域，联系天府机坪（APN）申请进一步滑行许可，并获取停机位信息。
5.1 低能见度运行程序的准备、实施和结束
5.1.1 实施低能见度运行准备的时机为 VIS 下降至1000m，或 RVR 下降至 1000m 且稳定 10min，或云底高 90m，并呈下降趋势时；
5.1.2 当 VIS 降至 800m、或 RVR 降至 550m，或云底高降至 60m 时，经确认机场和空管具备低能见度运行条件，塔台宣布正式实施低能见度运行；
5.1.3 当 RVR 达到 550m 且云底高达到 60m 且气象预报呈好转趋势时，或机场或空管不具备低能见度运行条件，塔台结束低能见度运行。
5.2 跑道的使用
5.2.1 跑道的运行标准
5.3 滑行道的使用
5.3.1 本场全部滑行道满足低能见度运行标准。
5.3.2 当 01 跑道有航空器实施Ⅱ类进近时，任何车辆、人员及航空器不得进入 A1 至 A4 垂直滑行道。
5.3.3 当 01 跑道有航空器实施Ⅲ类进近时，任何车辆、人员及航空器不得进入 A1 至 A13 垂直滑行道以及 A11 以南的 A 滑行道。
5.4 本场实施低能见度运行的航空器营运人必须获得所在国民航当局的运行批准。
5.5 航空器驾驶员应该获得如下信息：
5.5.1 气象预报
5.5.2 低能见度程序正在实施
5.6 航空器引导
在低能见度运行期间，原则上引导车按照与航空公司的协议内容提供引导；如未签署协议或超出协议范围，引导车根据机组需求提供有偿引导。
6.1.1 需要除冰的航空器进出除冰位置时，机组应注意油门控制，以防尾流影响附近人员和设备。
6.1.2 除冰作业期间，航空器须关闭发动机、挡好轮挡，除冰人员、车辆在未经机务人员许可情况下禁止进入红色安全线工作。
6.1.3 地面除冰人员应向机组确认航空器是否处于适当的除冰、防冰构型，向机组通报使用防、除冰液的类型、浓缩比例，严格按照地面操作程序，认真实施除冰工作，严防违规操作造成航空器的损坏，并安排放行人员监控航空器在除冰过程中的安全。
6.1.4 防、除冰液由除冰工作的单位（部门）负责，防止因防、除冰工作造成环境、机坪污染。
6.2 除冰机位
本场除冰机位为 167、167L、167R、601、602、603、604。
6.3 除冰程序
6.3.1 除冰航空器推出前需向天府机坪（APN）申请推开滑行至除冰机位指令，并按管制员要求执行。
6.3.2 进入除冰机位后，航空器应关闭发动机、挡好轮挡。
除冰期间，由机坪管理部门负责现场车辆、人员的监管工作。
6.3.3 机组与地面机务确认除冰完毕后，由机组向天府机坪（APN）申请开车滑行。
7.1 跑道运行模式
7.1.1 多跑道同时仪表运行采用如下运行模式：01/19和 02/20 跑道采用独立平行离场、相关平行仪表进近、隔离平行运行混合及半混合运行模式。
7.1.2 运行模式的选择、运行时间及使用跑道听从管制员指令。
ZUTF AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
ZUTF AD 2.22 飞行程序
使用 01/19 跑道或 02/20 跑道进近时，未经 ATC 许可禁止偏向相邻跑道一侧。
起落航线在 01/19 跑道西侧或 02/20 跑道东侧进行。起落航线高度：1200m（QNH）。
3.1 严格按照航图手册中公布的进、离场程序和进近程序飞行。
在管制员的许可下，航空器可在指定的航路、导航台或定位点上空等待或机动飞行。
3.2 前往天府机场落地的航空器，除 ATC 有特别要求外，航空器驾驶员应严格执行程序图公布的速度。
如机组因机型性能等原因不能执行此速度时，应提前报告 ATC。为保证运行效率，ATC 将对未提前报告不能执行指令速度或程序图公布速度的航空器重新安排落地次序。
4.1 成都终端管制室在进近管制区范围内提供雷达管制服务。
4.1.1 雷达管制间隔
4.1.1.1 在成都进近雷达管制服务区内，航空器间最低水平间隔为 5.6km，垂直间隔为 300m，最低间隔标准只在管制员进行飞行间隔调配时使用。
4.1.1.2 此雷达管制间隔适用于成都进近管制区雷达管制服务区内的所有民用航空器(专机除外)，不作为放飞间隔标准。
4.1.1.3 在最后进近航段距跑道末端 18.5km（10NM）范围内，满足尾流间隔标准的前提下 ATC 可向两架跟进落地的航空器提供 5km 的最小雷达间隔。
4.1.2 等待航线
请机组按照管制员指令的等待航线进行等待。
4.1.3 速度调整
4.1.3.1 雷达管制员为了调整飞行间隔或减少雷达引导的需要，要求航空器严格按照管制员指定的速度飞行。
4.1.3.2 航空器在进入进近管制区前需调整进场速度，使得进入管制移交点时的指示空速为 250-280kt或按照程序图公布的要求执行。
5.1 航空器在使用中的无线电频率及应急频率121.5MHz 联系均未果后，航空器驾驶员应使用卫星电话与成都终端管制室（电话：86-28-61612810，86-28-61612811）联系。
如果电话能够与成都终端管制室取得联系，陆空双方可临时使用电话进行通讯。
如果电话联系未果，按通讯失效性质分别处理。
5.2 管制单位通信失效：
航空器无法与管制单位建立有效的通信联系时，航空器应联系上一管制单位，并按照上一管制单位的管制指令继续飞行。
5.3 航空器机载通信设备失效：
5.3.1 将应答机设置为 7600。
5.3.2 航空器如果只具有信号接收能力，按管制员的提示飞行。
5.3.3 航空器如果只具有信号发射能力，航空器驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其他航空器避让。
5.4.1 将应答机设置为 7600。
5.4.2 进场航空器发生双向通信失效时若已得到进场程序、进近程序、落地跑道，则按照标准程序自主领航着陆。
5.4.3 其他情况，计划航路经 BUPMI、AKOPI、MEXAD 进场的航空器高度上升或下降到修正海压高度 2400m 或安全高度(两者取高)向 ZYG 归航，加入 ZYG 右盘旋等待 360°或以上，继续执行第 5.4.5条。
5.4.4 其他情况，计划航路经 ELDUD、IGNAK、LADUP 进场的航空器高度上升或下降到修正海压高度 2400m 或安全高度(两者取高)向 JYA 归航，加入 JYA 左盘旋等待 360°或以上，继续执行第 5.4.5条。
5.4.5 根据航行通告自行选择未关闭的跑道，并结合通播或风向风速自行确定着陆方向，退出盘旋后飞向最近的起始进近定位点，按照标准仪表进近程序自主领航着陆。
无
1.2 地面运行时二次雷达应答机操作程序：
离场，收到同意推出或开车指令时，选择 XPNDR 或 AUTO模式；
进场，脱离跑道后，选择 XPNDR 或 AUTO模式，进入停机位后，选择 STBY 模式；
其余运行阶段，按照公司或管制单位要求设置应答机模式。
1.3 对所有无 ACAS II，最大起飞重量大于 15000 公斤或批准的旅客座位数量超过 30 的民用固定翼涡轮发动机航空器，0000 至 1400(UTC)不得在本场起降。
1.4 平行跑道同时仪表运行规定
1.4.1 本场可以实施三种运行模式：独立平行离场、相关平行仪表进近、隔离平行运行。
运行模式、运行时间及使用跑道听从 ATC 指令。
1.4.2 当出现风切变，颠簸，下降气流或强侧风等可能加大航空器偏离仪表着陆系统航向道的程度时，航空器驾驶员应立即向管制员报告，根据收到的机组报告和气象信息，空中交通管制部门可依据平行跑道实施方案中的有关程序，及时终止相关平行进近模式或完全终止平行跑道同时仪表运行。
1.5 双流机坪（APN）范围：滑行道：A2（不含）以北的 C 滑，B10 以北的 B 滑，B10(A 和 C 滑之间)。
机坪：所有机坪区域。
特殊区域：A8（含）以北的 B 滑及 231-239 停机位，当使用 20R 起飞时，由塔台管制室管理，当不使用20R 起飞时，由双流机坪管理。
2.1 可以通过塔台管制室或双流机坪申请拖车、引导车服务，引导车引导方式如下：
2.2 禁止航空器在滑行道上做 180°转弯。
2.3 滑行道使用原则:
拖行航空器穿越 RWY02L/20R 时，使用 A3, A4 滑行道。
2.4 机动区冲突多发地带运行要求
为减少运行差错，降低地面冲突和跑道入侵事件的发生概率，在机场活动区内运行的航空器需严格按照下述的要求进行。
HS1/HS2:此区域设有 I 类和 II 类等待线，I、II 类运行时，如未收到进一步管制指令，禁止航空器穿越等待线。
HS3/HS4:此区域设有 I 类等待线，I 类运行时，如未收到进一步管制指令，禁止航空器穿越等待线。
HS5:进入该区域前，有 4 个等待标志 HP1-HP4，飞行员应根据管制员指令进入等待。
HS6:进入该区域前，有4个等待标志HP5-HP8，其中“HP8”为强制位置报告点，飞行员应根据管制员指令进行等待。
HS7:1.进入该区域前，有 2 个等待标志 HP9、HP10，其中“HP9”为强制位置报告点，飞行员应根据管制员指令进行等待；
2.此区域设有 I 类和 II 类等待线，I、II 类运行时，需等待管制员指令，进行穿越。
HS8:此区域设有 I 类等待线，I 类运行时，需等待管制员指令，进行穿越。
HS9:此区域设有 I 类和 II 类等待线，I、II 类运行时，需等待管制员指令，进行穿越。
2.5 地面常规滑行路线
不同运行模式对应不同标准滑行路线，
除管制员特别要求外，进离场航空器使用地面常规滑行路线滑行。
2.7 F 滑和 E9 滑以北的 E 滑运行限制
2.7.1 当有航空器在 20L 跑道 I 类着陆或 02R 跑道 II类运行时，在 G1 等待点以北的 E 滑以及 G2 和 G3等待点之间的 F 滑上不能有航空器运行。
当有航空器在 20L 跑道 HUD 特殊 II 类着陆时，F 滑和 E9 滑以北的 E 滑不能有航空器运行。
2.7.2 在对 02R 跑道航向台进行飞行校验时，F 滑及G1 等待点以北的 E 滑不能有航空器运行。
2.7.3 当有航空器在 02R 跑道起飞时,在 G1 等待点以北的 E 滑以及 G3 等待点以北的 F滑上不能有航空器运行。
G3 以南的 F 滑上不能有机高超过 10.46m（不含）的航空器运行。
2.8 滑行道运行限制
2.8.1 V1、V2 滑
2.8.2 Z1、Z2 滑
2.9 B747-8 航空器运行规则
2.9.1 跑道:RWY02R/20L(主用),RWY02L/20R。
2.9.2 滑行道:A、A1、A8、A9、B(B3 以南)、B1、B3、C(B3 以南)、C2、D、D1-D5、E、E1、E2、E8、E9、F、M、N、T2(T10 以西)。
2.9.3 停机位:162、313、505-507 号停机位，B747-8在本场运行时由引导车提供引导。
2.9.4 当使用 02L/20R 跑道起飞时,须在跑道 B 型等待位置前等待。
2.9.5 不能同时运行的滑行道
2.10 A380 航空器运行规则
2.10.1 跑道:RWY02R/20L。
2.10.2 滑行道:B（B1 以南）、B1、C（C2 和 B3 之间）、C2、D、E、E1、E2、E8、E9、M、N、T2（T10 以西）。
2.10.3 停机位：162、313 号停机位，A380 在本场运行时由引导车提供引导。
2.10.4 不能同时运行的滑行道
2.10.5 A380 航空器滑行路线
2.11 AN124 航空器运行规则
2.11.1 跑道：RWY02R/20L(主用)、RWY02L/20R。
2.11.2 滑行道：A、A1、A8、B（B1 以南）、B1、B3、C（C2 和 B3 之间）、C2、D、E、E1、E2、E8、E9、M、N、T2（T10 以西）
2.11.3 停机位：313 号停机位，AN124 在本场运行时由引导车提供引导位。
2.11.4 AN124 航空器滑行路线
2.11.5 不能同时运行的滑行道
2.12 对机组的要求
2.12.1 在塔台管制室管制范围内，由塔台管制室发布滑行指令，在双流机坪管制范围内，由双流机坪发布滑行指令。
2.12.2 在脱离跑道首次与地面管制联系时，尤其是在地面能见度较差的情况下，必须向地面管制员报告脱离的跑道和所使用的滑行道。
2.12.3 专机滑行路线以管制员通知为准。
2.12.4 申请正在使用跑道以外的跑道起降，必须征得 ATC 的许可方能使用。
2.12.5 在 ATC 的许可下，由机组根据短距起飞工作程序及机型翼展、机高的限制，自行决定是否使用非全跑道起飞。
2.12.6 进出货机坪停机位 501-503 的航空器应在180s（含）以内滑行通过 G1 与 G2 之间的滑行道，否则应提前告知管制员。
2.12.7 进出货机坪停机位 504-507 的航空器应在180s（含）以内滑行通过 G1 与 G3 之间的滑行道，否则应提前告知管制员。
3.1 离场飞行的航空器须在推出开车前 10min 根据通波（ATIS）公布的初始联系频率向塔台管制室申请放行许可，取得放行许可，且转频后须立即联系双流机坪并在该管制频率守听，由双流机坪负责推出开车顺序。
3.2 双流机坪发布的推出开车许可指令，机组必须在3min 内执行，否则，需要重新申请。
3.3 起飞及着陆航空器占用跑道时间要求：
起飞航空器从等待位置到对正跑道时间应在 60 秒内,着陆航空器从接地到滑出跑道时间应该在 50 秒内，运行中航空器不能满足上述跑道占用时间要求的，应当及时通知管制单位。
3.4 F 类航空器进出 162/313 号停机位需由引导车引导。
3.5 发动机试车，需经双流机坪许可，并在指定的地点进行。
严禁在廊桥附近、客机坪和滑行道上试大车。
3.6 停机位的翼展限制
5.1 成都/双流机场 02L 号跑道装有 II 类仪表着陆系统, 02R 号跑道装有 III 类仪表着陆系统。
5.2 使用 02L/20R 离场航空器通常自 A 滑行道进入跑道。
5.3 低能见度运行
5.3.1 跑道的使用
02L、02R 跑道满足Ⅱ类及 HUD 特殊Ⅰ类运行标准，20L 跑道满足 HUD 特殊Ⅱ类运行标准；02L、02R 跑道允许使用 HUD 实施 RVR150m 起飞。
5.3.2 低能见度运行程序的准备、实施和结束
5.3.2.1 当机场能见度为1000m或云高90m并呈下降趋势时，西南空管局管制中心将发布准备实施低能见度运行程序的指令；
5.3.2.2 当机场能见度降至 800m、或跑道视程降至550m 或云高降至 60m 时，西南空管局管制中心将发布开始实施低能见度运行程序的指令；
5.3.2.3 当机场跑道视程达到 550m 且云高达到 60m并呈上升趋势时，西南空管局管制中心将发布结束低能见度运行程序的指令。
5.3.2.4 当天气状况满足任一条跑道实施低能见度运行程序条件时，西南空管局管制中心可决定该条跑道实施低能见度起飞、CAT Ⅱ类或 HUD 特殊Ⅱ类运行。
5.3.3 航空器引导
5.3.3.1 双流机场实施低能见度运行程序时，所有进港航空器由引导车引导，出港航空器由机组或管制提出申请后，引导车按需引导。
5.3.3.2 引导车在引导航空器时行驶速度不超过20km/h。
5.3.3.3 引导路线局部能见度低于 100m 或者在难以保证安全的情况下，不提供引导服务。
5.3.4 实施低能见度运行程序时的注意事项
5.3.4.1 禁止出港航空器经 A2 滑（02L/20R 跑道与 A滑之间）、E2 或 E8 进入跑道直接起飞。
5.3.4.2 注意观察停止排灯。
驻场航空公司、地服公司应做好航空器除冰、防冰工作，地面除冰人员应向机组确认航空器是否处于适当的除冰、防冰构型，向机组通报使用除冰液的类型、浓缩比例和使用防冰液的开始时间，应安排放行人员监控航空器在除冰雪过程中的安全。
6.2 响应程序
6.2.1 三级响应（预除冰/霜）：气象预报次日本场可能出现降雪或霜降天气导致航空器积冰/霜，各航空公司代理除冰单位应根据最早出发的始发航班前1.5-2h 开始检查航空器是否需要预除冰/霜。
预除冰/霜后，各公司或代理单位应将相关信息通报机场。
6.2.2 二级响应（机位除冰/霜）：实施预除冰/霜后，若国航及其代理、川航、机场地服代理三家代理中，任意一家航司代理的航班出现机位上等待除冰/霜情况，且一小时内等待除冰/霜航班数量未超过其最大小时除冰/霜容量时，升级除冰/霜响应等级为二级。
6.2.3 一级响应（定点除冰/霜）：国航及其代理、川航、机场地服代理中任意一家航司代理预计一小时等待除冰/霜航班数量超过最大小时除冰/霜容量时，超容的航司或代理可向运控中心申请定点除冰/霜，
运控中心评估后根据实际运行情况决定是否实施定点除冰。
确定实施定点除冰则启动一级响应。
6.2.3.2 定点除冰/霜期间，由航司或代理自行决定关车除冰或是慢车除冰。
6.2.3.3 一号除冰霜区域除冰车停放位置：两台除冰车均停放在 105 机位北侧的平板车停放区。
6.2.3.4 二号除冰霜区域除冰车停放位置：一台除冰车停放在 314 机位前方车辆集中停放区的车位上，另一台除冰车停放在 313 机位西侧的服务车道上。
6.2.3.5 三号除冰霜区域除冰车停放位置：两台除冰车均停放在 312 机位西侧的服务车道上。
激光设备发出绿色光束，夜间光束醒目，不穿越跑道，提醒机组注意。
ZUUU AD 2.21 噪音限制规定及减噪程序
1.1 航空器起飞减噪操作程序，用于起飞爬升阶段，在确保飞行安全的前提下，尽量减少噪音对地面的影响。
1.2 在保证安全超障和飞行程序最低爬升梯度的条件下，要求所有飞行员执行以下减噪飞行操作程序，由于非管制原因不执行减噪飞行操作程序，飞行员须在起飞前告知空中交通管制员并说明理由(校验飞行等特殊飞行除外)。
2.减噪程序（按照 NADP1 执行）
2.1 在航空器起飞性能允许情况下，尽可能使用减推力起飞。
2.2 在 到 达 场 压 高 1500ft 时 ， 起 始 爬 升 速 度V2+20km/h(10kt)，开始减功率/推力，减小机身角/俯仰角，保持可靠上升率和起飞襟翼/缝翼继续爬升。
2.3 保持减功率/推力和可靠的上升率，场压高 3000ft以上时，平稳加速至航路爬升速度，按规定收襟翼/缝翼。
ZUUU AD 2.22 飞行程序
使用 02L/20R 号跑道进近时，未经 ATC 许可禁止偏向五边西侧；使用 02L 跑道离场时，未经 ATC 许可禁止偏向一边西侧。
通常，起落航线在跑道两侧均可，高度为修正海压1200m。
3.2 前往双流机场落地的航空器，除 ATC 有特殊要求外，飞行员应严格执行程序图公布的速度。
如机组因机型性能等原因不能执行此速度限制时，应提前报告 ATC。为保证运行效率，ATC 将对未提前报告不能执行公布速度的航空器重新安排落地次序。
4.1 成都进近管制区域内实施雷达管制。
航空器最小水平间隔为 5.6km，最小垂直间隔为 300m。
4.2 在最后进近航段距跑道末端 18.5km（10NM）范围内，满足尾流间隔标准的前提下 ATC 可向两架跟进落地的航空器提供 5km 的最小雷达间隔。
5.1 管制单位通信失效：
在使用的无线电频率内，空中机组互相可建立有效通信但均无法与管制单位建立有效通信联系时，可以按照管制单位通信失效进行判定。
航空器应联系上一管制单位，并按照上一管制单位的管制指令继续飞行。
5.2 航空器机载通信设备失效：航空器确定通信设备失效后，应：
5.2.1 将应答机设置为 7600。
5.2.2 航空器如果只具有信号接收能力，按管制员的提示飞行。
5.2.3 航空器如果只具有信号发射能力，航空器驾驶员应当立即将飞行意图告知管制员，并及时报告位置和高度信息，管制员根据航空器驾驶员报告的意图迅速调配其他航空器避让。
5.2.4 继续执行 5.3。
5.3 航空器在使用中的无线电频率及应急频率121.5MHz 联系均未果后，航空器驾驶员应使用卫星电话与成都终端管制室（电话：86-28-61612810,86-28-61612811）联系。
如果电话能够与成都终端管制室取得联系，陆空双方可临时使用电话进行通讯。
如果电话联系未果，可判断为双向通信失效并继续执行 5.4。
5.4 航空器双向通信失效
5.4.1 将应答机设置为 7600。
5.4.2 进场航空器发生双向通信失效时若已得到进场程序、进近程序、落地跑道，则按照标准程序自主领航着陆。
5.4.3 其他情况，航空器上升或下降到修正海压高度2700m或安全高度(两者取高)向BHS归航，加入BHS右盘旋等待 360°或以上继续执行。
5.4.4 根据航行通告自行选择未关闭的跑道，并结合通播或风向风速自行确定着陆方向，退出盘旋后飞向最近的起始进近定位点，按照标准仪表进近程序自主领航着陆。
2.1 跑道为柔性道面，严禁航空器原地掉头。
2.2 可以通过塔台申请引导车服务。
2.3 航空器滑行必须听从塔台指挥和地面引导。
2.4 跑道和滑行道上不允许同时有航空器运行。
2.5 A1 至 D 之间的 A 滑行道只提供翼展 39m 以下的机型滑行。
2.6 对机组的要求
